archive.org/details/@madni_library 8
شمع شبستان رضا 67
حصہ دوم
اس اسم کے ذاکر کو یہ یقین کرنا چاہیے کہ حق تعالی مخلوقات کی کفایت کرنے والا ہے۔ اس اسم کا ذاکر تمام خوف سے مامون رہے۔ اگر مقام خوف پر تلاوت کرے۔ خواہ خوف بہائم ہو یا خوف برق ورعد یا خوف زلزلہ، اسے پروردگار محفوظ رکھے۔ (تنویر ) شیخ بونی رحمتہ اللہ علیہ فرماتے ہیں اس اسم میں حصول مرادات کی تاثیر کی موجود ہے۔ جو شخص اس اسم مبارک کی تلاوت کرے اگر مسافر ہے بخیریت وطن واپس آئے۔ قید ہے تو نجات پائے۔ مقروض ہو تو قرض ادا ہو۔ اگر بہ نیت دفع دشمن پڑھے دشمن مقہور ہو۔ ( تنویر )
۱۲۵ - يا قوی
یہ اسم بہت قوی الاثر ہے۔ اس کی تلاوت کا اثر فور ظاہر ہوتا ہے۔ اس کے عامل پر ایک دو نہیں ہزاروں دشمن بلکہ پوری فوج بھی غلبہ حاصل کر کے ظلما نقصان نہیں پہنچ سکتی۔ دفع بیماری کے بعد کی کمزوری کے لیے یا وقت سے پہلے بوڑھے یا کمزور اور چلنے پھرنے سے معذور ہو جانے والے یا معذور ہو جانے کا خطرہ ہو تو يَا قَادِرُ يَا قَوِيٌّ يَا قائیم یا دائم چینی کی پلیٹ پر لکھ کر پانی سے دھو کر پینا چاہیے۔ (اقبال احمد )
شارحین نے مستند طریقہ دشمن سے محفوظ رہنے کا بتایا ہے کہ آٹا خمیر کر کے ایک ہزار گولیاں بنائے اور ہر گولی پر اہم مذکور ایک بار پڑھ کر دم کرتا جائے اور پرندوں کو کھلاتا جائے اور دشمن کا تصور رکھے۔ اس کے شر سے محفوظ رہیں گے۔ (تنویر)
١٢٦ - يَا مَتِينَ
اس اسم کا عامل اگر اپنی چشم کو نا محرم سے محفوظ رکھے تو اس کی محبت و ہیبت دوست و دشمن ہر ایک کے قلب میں خون کی گردش کے ساتھ دوڑنے لگے اگر کسی خاص ذات کو مسخر کرنا ہو تو خوشبودار پھول یا میوہ دم کر کے دے۔ وہ خوشبو سونگھے یا میوہ کھائے تو مہربان ہو ( تنویر ) جو بچہ چلنے سے معذور ہو اس اسم کا نقش باندھے چلنے لگے۔ بچے کی ماں کے دودھ نہ ہو اس اسم کو لکھ کر ماں کو پلائے ، دودھ بہت ہو۔ (ظفر جلیل )
۱۳۷ - يَا حَامِدُ يَا مَحْمُودُ يَا حَمِيدٌ
اس اسم پاک کی جتنی بھی تعریف کی جائے کم ہے اس اسم کا عامل محوریت میں گم ہو کر پڑھے اور خالص حمد و ثناء اس اور حمد وثناء کی نیت رکھے تو صفات محمودہ سے متصف ہو جاتا ہے۔ اس اسم کے قاری کی حاضر و غائب تعریف ہوگی ۔ یہ اسم تسخیر ہو جاتا ہے۔ اس اہم - و محبت اور افعال بد سے بچانے میں بہت زود اثر ہے ان میں سے کوئی اسم یا تینوں اسماء لکھ کر پلائے جائیں تو تمام، بری عادات چھوٹ جائیں۔ ( تنویر) شریر بد چلن نا فرمان بچوں کے لیے پیالے پر یہ عبارت کندہ کرا کے رکھ لیں اسی میں پانی پلائے ۔ (ظفر جلیل ) يَا حَمِيدُ الْفَعَالِ ذَالْمَنِّ عَلَى جَمِيعِ خَلْقِهِ بِلُطْفِهِ يَا حَمِيدٌ
قادری رضوی کتب خانه
191
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabad
حصہ دوم
https://