archive.org/details/@madni_library
44
حصہ دوم
غ
ظ
ض
ذ
خ
ث
ت
ش
ر
ق
ص
ف
ع
س
۱۰۰۰
۹۰۰
۸۰۰
۷۰۰
۲۰۰
۵۰۰
۴۰۰
۳۰۰
۲۰۰
۱۰۰
۹۰
۸۰
۷۰
۶۰
ار شمع شبستان رضا
ھے
اپنی ذات کے لیے اسم استخراج کرنے کا طریقہ اپنے نام کے اعداد نکال کر اتنے ہی اعداد کا اسم باری تعالیٰ تلاش کیجیے۔ اگر ایک اسم نہ ملے تو دو اسمائے باری ملا کر اپنا اسم اعظم بنا لیجیے۔ مثلاً میرے نام کے اعداد ۷ ۱۸ ہیں کوئی ایک اسم جس کے ۱۸۷ عدد ہوں نہیں ملا اس لیے دو اسم ملا کر اپنا اسم اعظم بنایا۔ یا سُبحان کے اعداد ۱۲۱ اور یا اللہ کے ۶۶ دونوں کے اعداد ملا کر ے ۱۸ ہو گئے۔ اب اعلیٰ حضرت رضی اللہ تعالیٰ عنہ کے فرمان کے مطابق یا سبحان یا اللہ کے اعداد دو گنا کر کے یعنی ۲۷۴ بار ورد میں رکھے تو اسم کی تلاوت اسم اعظم کا کام دے گی۔ اسم اعظم شریف کی تلاش
اکثر عاملین، عابدین، زاہدین بلکہ عام مسلمین صدیوں سے اسم اعظم کی تلاش و جستجو میں سرگرداں
ہیں۔ کتنی ہی کتابیں تصنیف کی گئیں اور اکثر نے اس تلاش میں کتب و تفاسیر و احادیث کے مطالعہ میں زندگیاں وقف کردیں کردیں مگر کسی ایک نقطے پر سب کی نگاہیں مرکوز نہ ہوسکیں عوام تو عوام، خواص اور عالم علم روحانیات بھی اس ام امر پر متفق نہ ہو سکے کہ فلاں اسم ہی اسم اعظم ہے اعلیٰ حضرت قدس سرہ کے والد ماجد مولانا نقی علی خاں صاحب رحمتہ اللہ علیہ نے اپنی تصنیف لطیف احسن الدعاء میں نو بشارتوں میں اسم اعظم شریف کی طرف اشارہ فرمایا ہے اور امام اہلسنت والجماعت اعلیٰ حضرت قدس سرہ نے ان گیارہ بشارتوں کا اضافہ فرما کر ۲۰ کا عدد پورا کر دیا جو کہ ہدیہ
قارمین ہے۔ اسم اعظم کی تحقیق
از قلم امام اہلسنت اعلیٰ حضرت قدس سرہ اور آپ کے والد ماجد مولانا نقی علی خاں صاحب رحمتہ اللہ علیہ قال الرضا: یہاں ہیں بشارتیں ہیں ۔ 9 حضرت مصنف علام قدس سرہ نے ذکر فرمائیں اور گیارہ فقیر سگ کوئے قادری ذکر اور غفرلہ نے بڑھائیں۔
بشارت
حدیث میں آیہ کریمہ لا إِلَهَ إِلَّا أَنتَ سُبْحَانَكَ إِنِّي كُنتُ مِنَ الظالمین کی نسبت فرمایا یہ اسم اعظم ہے جو
اس کیساتھ دعا کرے قبول ہو۔ علماء فرماتے ہیں آیہ کریمہ قبول دعا خصوصاً دفع بلا میں تمام اثر رکھتی ہے۔ قال الرضا: سعد بن ابی وقاص رضی اللہ تعالیٰ عنہ کی حدیث میں ہے۔ رسول اللہ صلی الم نے فرمایا کہ
قادری رضوی کتب خانه
168
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://