archive.org/details/@madni_library 51
شمع شبستان رضا ضراوم
اطاعت کریں گے۔ مجرب و آزمودہ ہے۔ (اقبال احمد) نقش اسم اللہ کا سونے کی پتر پر کندہ کرا کے انگشتری میں
پہلے مصور ہو۔
- يَا رَحْمَنُ
جو لوگ امور دینی و دنیاوی میں کابلی و غفلت کی وجہ سے اپنی جانوں پر ظلم کرتے ہیں انھیں چاہیے کہ بعد ہر مار سو مرتبہ مداومت کریں۔ تنویر میں ہے کہ اس سے دل کو ظلمت و غفلت وستی سے پاک کرے۔ جو بچے پڑھنے سے بھاگتے ہوں اور دل نہ لگتا ہوں، ان کو پنجوقتہ پانی پر دم کر کے پلائیں۔ صاحب دلائل فرماتے ہیں اگر مرگی والے کے کان میں ۴۰ مرتبہ ایک سانس میں پڑھ کردم کرے فورا ہوش میں آئے (کشف ) اگر چالیس روز دو ہزار پانچ سو
مرتبه با شر انگہ تلاوت کرے تمام اسرار مشاہدہ کرے۔ ۷۷ - يَا رَحِيمُ
امام علی رضا رحمتہ اللہ علیہ ارشاد فرماتے ہیں کہ اس اسم کو ۲۸۵ مرتبہ روزانہ تلاوت کرے تو اس کا انجام بخیر ہو۔ مرتے وقت با ایمان جائے۔ سکرات و قبر و پل صراط کی منزلیں آسان ہوں۔ برائے قضائے حاجات اسم یا اللہ ارحمن یا رحیم شمع شبستان رضا حصہ اول نمبر ۱۵ پر عمل مرقوم ہے۔ بہت زود اثر اور مغرب ہے۔ ہر روز ۵۰۰ مرتبہ پڑھے تو دولت مند ہو علق اللہ مہربان ہو۔
۷۸ - يَا مَالِكُ يَا مَلِيكَ يَا مَلِكُ
یہ اسماء ہم معنی ہیں اور ہم صفات ہیں ان تینوں اسماء میں سے جو بھی (۱۰۰،۹۱ یا ۹۰ آپ کے نام کے مطابق ہوں تو ان کو اسی تعداد یعنی قاعدہ اول کے مطابق پڑھیں ۔ امام علی رضا رضی اللہ تعالیٰ عنہ فرماتے ہیں کہ یہ اسماء بہت می سریع الاجابت ہیں مگر ان میں سے کسی اسم کو آٹھ ہزار ایک سو (۸۱۰۰) مرتبہ پڑھ کر دعا مانگے ضرور قبول ہو انشاء اللہ (تنویر الاسماء) دستی، بیروزگاری کے لیے یا ملک ۹۰ بہار ملیک ۰۰ بار، ما لیک او بار روزانہ پڑھے تو علق سے بے نیاز ہو اور دولت دنیا اس کی جانب رجوع کرے ( تنویر ) اگر اس اسم کو اسم قدوس سے ملا کر پڑھے یعنی (الملک القدوس ۲۰ بار) تو اگر صاحب ملک یعنی صاحب عزت و اقبال ہو یا کاروبار اور ملازمت یا جس عہدے پر فائزہ ہو تو مولی تعالی اس کے ملک یعنی نسب کو قائم و دائم رکھے اور عزت و حرمت ملے اگر ۹۰ بار ہی پر ھے تو دل منور ہو۔ (دلائل الخیرات شریف)
دیگر حصہ اول نمبر ۱۳۰ میں عمل شجر زر میں اسم کے پڑھنے کا طریقہ مرقوم ہے اس نقش کو سونے کی سختی پر کندہ کر کے اپنے پاس رکھے۔ اور اس کے گرو آیة قل اللهم مالك الملك تـــا بــغـيـر حسـاب
ادری رضوی کب خانه
175
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabad
https://