archive.org/details/@madni_library
شمع شبستان رضا 67
حصہ اول
اگر ہرن کی کھال پر لکھ کر اپنے پاس رکھے ہر گز مصیبت میں گرفتار نہ ہو۔ اگر لکھ کرنا مہربان عورت کے گلے میں یا بازو پر باندھے مہربان ہو۔ جو اپنے پاس رکھے تمام عالم علوی و سفلی مطیع وفرمانبردار ہو۔ تمام ولی
خلل مسان کے لیے بروز جمعہ لکھے اور بچے کے گلے میں ڈالے، ان شاء اللہ دفع ہو۔
اعمال تفریق و ہلا کی اعداء و مغلوبی دشمناں
۱۴۷۔ سورہ الم ترکیف کے عمل کی عجیب و غریب سات خاصیت میں
جب کسی کو کوئی مشکل در پیش آئے ہر روز ۲۰ بارے دن تک پڑھے مولا تعالیٰ غیب سے اس کام کو پورا فرمائے
گا۔
اگر کوئی دو مخصوں کے درمیان جدائی ڈالنا چاہے، پرانی قبر کی مٹی پر گیارہ بار پڑھے اور ہر بار ان دونوں کا نام مع والدہ کے نام کے لیتا جائے اور پھر وہ خاک ان دونوں میں سے کسی ایک کے گھر میں ڈال دے اور یہ
ممکن نہ ہو تو کسی قبر میں ہی ڈال دے۔ تبر مں ہی ڈال دے۔
جو کوئی ہر روز ہزار مرتبہ پڑھے تمام مخلوق مسخر ہو، کے دن تک پڑھے پھر روزانہ اہ ابار پڑھتا ر ہے۔ ر اگر کسی کی زبان بدگوئی سے بند کرنا ہو تو ہے تار ریشم سفید کے لئے کرے گرہ لگائے اور ہر گرہ لگاتے وقت کے بار پڑھتا اور گروہ لگاتا جائے۔ اگر کسی دوسرے کے لیے کرے تو اس کی نیت کرے اور اس کا نام دم کرتے وقت لیتا جائے کہ فلاں کی زبان فلان کی بد گوئی سے بند ہو اور پھر بازو پر باندھے۔ کی بد اگر کسی کو اپنے عشق میں مبتلا کرنا ہو تو .. بار اپنے پاؤں کے نیچے کی مٹی اور کچھ عطر اور خوشبو لے کر اس پر دم کرے اور مطلوب کو کسی طرح سنگھارے یا کھلا دے فورا عشق میں بے قرار ہو گا۔
اگر کسی دشمن کو ہلاک کرنا ہو تو چاہیے کہ آٹے کا پتلا بشکل دشمن بنائے اور کے بول کے کانٹے لائے اور ہر کانٹے پرے کے بار پڑھے۔ بعدہ ایک کانٹا آنکھ میں اور ایک منہ میں ایک سینہ میں ایک سر پر ایک شکم میں ایک پشت پر چھورے بعدۂ آگ میں دفن کرے اور دفن کرتے وقت یہ کہے اللهُمَّ تَهَارِيٌّ يَا جَبَّارِی فلاں بن فلان را بلاک گرداں تیرہ ہلاک مهند
بلا کی دشمن کے لیے یہ طریقہ بھی استعمال کیا جا سکتا ہے کہ موم کا پتلا بنا کر اور بے سوئیاں اور ہر سوئی پرے بار پڑھے اور اسی طرح ایک ایک آنکھ میں سینہ میں شکم و پشت میں اور سر و دہن میں چھو کر دشمن کے سونے کی جگہ چار پائی کے نیچے دفن کرے دشمن بیمار ہو جائے گا۔ اور جب تک یہ پتلا نکال کر اس کی سوئیاں نہ نکالیں صحت قادری رضوی کتب خانه
67
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contace. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabad
https://