archive.org/details/@madni_library 32
شمع شبستان رضا
اور سورہ اخلاص ہر دور کعت پڑھ کر نفل تمام کرے بعد کو شیرینی تقسیم کرے۔
۴۷- نماز استخاره حسنین کریمین :
چهارم
بعد نماز عشاء تازہ وضو کرے اور لباس اجلا ہو۔ اس کی ضرورت نہیں کہ نیا لباس پہنے۔ گھر کی بنی ہوں مسلمان کے یہاں سے خریدی ہوئی مٹھائی پر نیاز حسنین کریمین اور جمیع شہیدانِ کربلا اور ان کے پسماندگان دلائے۔ پھر اسی مصلی پر کہ جس میں سبز و سرخ رنگ بھی ہوں ورنہ بمجبوری سفید پر کھڑے ہو کر ۳ بار درود شریف بار آیت الکرسی شریف ۳ بار سورہ اخلاص اس کے بعد فریاد فریاد بدرگاه تو بدوستی مصطفی صلی عليه وسلم و بدوستي على المرتضى كرم الله وجهه و حسن مجتبی و حسین شهید کربلا مطلوب وب می دارم با نصرام رسان گیارہ بار پڑھ کر دو رکعت نماز نفل کی نیت باندھیں۔ پہلی پہلی رکعت میں بعد سات بار سورہ اخلاص پڑھیں اور دوسری رکعت میں الحمد شریف میں جب اِهْدِنَا الصِّرَاطَ الْمُسْتَقِيم پر ایک سو گیارہ بار اس کی تکرار کریں اس درمیان بدن گھوے گا۔ جب بدن داہنے یا بائیں گھوم کر اپنی اصلی حالت جائے فورا احمد کو پورا کر کے ایک بار سورہ اخلاص پڑھ کر نماز پوری کریں خواہ اس کی تکرار گیارہ ہی بار کی ہو۔ مزید تکرار نہ کرے۔ اگر داہنے کو گھومے تو اس کام میں نفع ہوگا۔ اگر بائیس کو گھوما تو اس کام کرنے میں نقصان اندیشہ ہے اور اھدِنَا الصِّرَاطَ الْمُسْتَقِیم کی تعداد پوری ہو گئی کوئی اشارہ نہ ہو تو اس کے یہ معنی ہوں گے اس کا تمھاری مرضی پر چھوڑا جارہا ہے کرنے نہ کرنے میں کوئی نقصان نہیں۔
۴۸- روزانہ پیش آنے والی باتوں کا استخارہ
امام اہلسنت اعلیٰ حضرت اللہ کا خصوصی عطیہ ہے ہر روز تا حیات بعد نماز عشاء مدینہ منورہ کی طرف کر کے دست بستہ کھڑے ہو کر و بار یہ درود پڑھے۔ صَلَّی اللهُ عَلَى النَّبِيِّ الْأُمِّي وَالِهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ صَلوةٌ وَ سَلَامًا عَلَيْكَ يَا رَسُولَ اللهِ ط پھر بستر پر بیٹھ کر ایک سو سات بار اللهُمَّ لِي وَاخْتِرُ لِي وَلَا تَكِ اختیاری اور لیٹ کر سوتے وقت درود شریف مندرجہ بالا پڑھتا ر ہے۔ اگر کسی رات نیند اتنی غالب ہو کہ پورا پڑھ سکے یا عمل پڑھنے کے بعد کسی ضرورت کی وجہ سے بات کرنا پڑے تو تین تین بار درود شریف اول آخر اور سات بار درود مذکور پڑھ لے۔ یہ رات دن کے پیش آنے والے واقعات کا استخارہ ہے واقعات کا استخارہ ہے خصوصاً جو آپ کام کرنے والے ہوں اور وہ نقصان کا سبب بن سکتا ہے یا فی الواقع وہ کام نقصان دہ نہیں مگر اس کے طریقہ کار میں خامی کی کی نقصان ممکن ہے تو اسے بروقت آگاہ کر دیا جاتا ہے مگر اس بارے میں کسی سے ذکر نہ کرے کہ مجھے استخارہ کے ذرا اس بات کا حکم ہوا ہے۔
قادری رضوی کتب خانه
370
MAwais Sultar Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://