archive.org/details/@madni_library
21
شمع شبستان رضا م
کارساز ہے تو سب کام ان شاء اللہ آسان ہو جائیں گے۔ سینہ اور اعضاء پر ایک تل ہے وہ مبارک ہے بھائیوں اور دوستوں سے محبت کرے گا، وفا پائے گا۔ ماں باپ سے جدا ہو جائے گا۔ نکاح کئی کرے گا۔ لیکن کارروائی ایک ہی سے ہوگی اور اولاد بہت ہے لیکن اوپری خلل کا اندیشہ رہے گا۔ بیماری اکثر درد کمر اور سرد ہواؤں سے ہوگی۔ حاسد بہت ہوں گے لیکن کوئی کچھ نہ بگاڑ سکے گا۔ سفید لباس پہننا مناسب ہوگا۔ اس کے لیے ماہ ربیع الاول دن سینچر ہر کام کے لیے مبارک ہوگا۔ نیا چاند دیکھ کر پانی پر نظر کرنا بہت بہتر ہوگا۔ اگر کسی سے کچھ لینا ہوتو دائیں جانب کھڑا ہو ساتویں اور اٹھارھویں برس خیریت سے گزرے تو نوے برس کی عمر تصور کرنا چاہیے۔ ان شاء اللہ تعالیٰ نقش جامع المطلوب بہتر رہے گا۔
بِسْمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ طَ يَا مَنَّانُ يَا دَيَّانُ يَا غُفْرَانُ يَا بُرْهَانُ يَا سُبْحَانُ يَا سُلْطَانُ يَا حَيُّ يَا قَيُّومُ يَا وَالْجَلَالِ وَالْإِكْرَامِ يَا أَهُمَا أَحْيَا الْعَجُلِ
۵- برج اسد
ومح
(شمس) ستارہ اس کا شمس یعنی سورج ہے اس طالع کا مرد سفید ، خوش رو، خوش سخن، ابرو کشیده، بزرگوں کے حضور چرب زبانی اور تند خوئی سے پیش آئے گا اور خیال نہ کرے گا۔ میں نے کیا کہا۔ لعو ولہب ، کھیل کود کو دوست رکھے گا۔ ایک بڑا بھاری رنج بھی اس کو پہنچے گا، کسی کی ضمانت کرنا اچھا نہیں۔ اعضا پر نیک بختی کا نشان ہے۔ بزرگ لوگ اس کی بات کو معتبر سمجھیں گے، مال و اسباب بہت کمائے گا لیکن خرچ کر ڈلے گا۔ اپنی سادگی کے سبب دشمنوں کو بھی دوست جانے گا، دشمن بہت ہوں گے چاہیے کہ کسی سے اپنے دل کا بھید نہ کہے ماں باپ اس سے پہلے انتقال کر جائیں گے۔ اولاد، بیماری اکثر در دسر، درد شکم و غیرہ ہو گی ایک مدت تک اس کا کام اندھیرے میں پڑا رہے گا، پھر بعد کو سب کام درست ہو جائیں گے۔ اس کو چاہیے کہ دشمنوں کی نصیحت قبول نہ کرے۔ عمر چار برس یا طبعی ہوگی، جمعرات کا دن سرخ و و سبز لباس، گائے بیل بکری اس کے لیے مبارک ہیں۔ ان شاء اللہ نقش جامع سبز لبا المطلوب معہ عبارت اس کے لیے بہتر ہوگا۔ واللہ تعالیٰ اعلم
بِسْمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ يَا فَتَّاحُ اللَّهُ الَّذِي نُورُ السَّمَوَاتِ وَالْأَرْضِ يَا غَفُورُ يَا وَدُودُ يا باسط يا باقي ملح محمود حرمت سائل فأنك معصوور عطیفا ۲۲ ۲۴ ۱۱۳ ۱۱۳ ۵۵۱ ۲۹ ۱۱ ۷۷ اله مححح
قادری رضوی کتب خانه )
251
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://