archive.org/details/@madni_library
58
شمع شبستان رضا صائل
نہ کھائے۔
چاروں قبیلے یکساں روشن ہوں، چراغ بالکل سیدھا ر ہے۔
عامل کا جب چلہ ختم ہو تو ہر مہینے یہ عمل کر لیا جائے۔ یعنی ہر مہینے ۳ شب یا مجرد غسل کرے بغیر سلا ہوا کپڑا پہنے۔ لوبان سلگائے اور اسی طرح دوگانہ ادا کرے اور ثواب اس کا اسی طرح ارواح طیبہ کو بخشے۔ اسی طرح عمل دوگانہ ادا اور کا اسی حلیہ کو مذکور پڑھے مگر اب اعتکاف کی ضرورت نہیں۔ بہتر ہوگا کہ ۲۰ ۲۱ ۲۲ تاریخ کی شب میں پڑھ لیا کرے اور ہر روز ایک نقش لکھ کر اپنے پاس رکھ لیا کرے تا در ایام ثلاثہ جس قدر نقوش ہوں وہ جب کوئی غریب حاجتمند آئے تو اسے ایک نقش دے کرکے۔ ے دیا کرے کہ موم جامہ کر کے گلے میں پہنے۔ جب تک وہ نقش اس کے پاس رہے گا، غیب سے روزی دیا پہنچے گی اور بہتر ہوگا کہ یہی عزیمت ۱۴ بار پڑھنے کو بتادے اور فتیلوں کی راکھ حفاظت سے رکھی جائے وہ راکھ جس مریض کو بھی کھلائی جائے گی ، ان شاء اللہ شفائے کامل بھی حاصل ہوگی۔ خوراکی خوراک دو چاول ہمراہ ملائی یا مکھن ۔ یہ عمل شیخ محمد غوث گوالیاری کے نو اور سے بہت ہی نادر اور نایاب بلکہ معدوم اور حضور پر نور میاں صاحب ابو الحسن رحمة احمد نوری بھی اللہ سے منقول ہے کہ ہر روز یہ عزیمت ۱۱۴ مرتبہ پڑھے دورہ کے لیے بہتر ہے۔ ۱۳۱ عمل یا مسبب الاسباب برائے تجارت و ترقی روزگار
یہ عمل تجارت و ترقی روزگار کے لیے عجیب تاثیر رکھتا ہے۔ ترکیب بعد نماز عشاء ۵۰۰ مرتبہ ایسی جگہ کھڑے ہو کر برہنہ سر کہ کسی چیز کا سایہ سر پر نہ ہو پڑھے۔ اول آخر اا ا بار درود شریف پڑھے ان شاء اللہ غیب سے رزق ملے پہاڑ کے برابر بھی قرضہ ہو ان شاء اللہ جلد ادا ہو جائے۔
۱۳۲۔ دیگر برائے وسعت رزق
عروج ماہ میں شروع کرے اور ہر روز بعد نماز عشاء مع درود شریف اول و آخر ا ا ا ابار اور درمیان میں ۲ بار يا باسط الذي يبسط الرزق لِمَنْ يَشَاءُ بِغَيْرِ حِسَاب پڑھے ان شاء اللہ تعالیٰ کبھی کسی کا دست نگر نہ ہو۔ غیب سے روزی ملے۔
۱۳۳ - دیگر
بعد نماز عشاء وتر سے قبل دو رکعت نفل پڑھے بعدہ یا لطیف سو بار اول و آخر درود شریف الابار پڑھے اور اپنے ہاتھوں پر دم کر کے سینے پر گردن کے نزدیک دائیں سے بائیں ہاتھ پھیر لیا کرے۔ فراخی رزق کے لیے یہ تینوں مجربات میں سے ہیں جو چاہے کرلے۔
58
قادری رضوی کتب خانه
M Awais Sultan
Purchase Islami Books Online Contact:
For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://