archive.org/details/@madni_library
91
حصہ
شمع شبستان رضا و ضلام
&
اسم مذکور حسب معمول پڑھے اور الٹے ہاتھ کی انگلیوں کی گرہوں پر شمار کرتا جائے۔ یہاں تک کہ چودہ مرتبہ چودہ چودہ بار ہو کر کل تعداد ۱۹۱۶ بار بار ہو جائے پھر فور أهب لى رِزْقًا واسعا ۴ مرتبہ پڑھ کر ۳ مرتبہ درود شریف پڑھے اور اسی جگہ ہو جائے ۔ اگر صبح کو اثر مرتب نہ ہو تو دوسری اور تیسری رات کو بھی اسی طرح پڑھے۔ انشاء اللہ کیسا ہی مشکل کام کیوں نہ ہو پورا ہو گا۔ پھر عمل کے برقرار رکھنے کے لیے ۴۰۰ مرتبہ اول و آخر ۳-۳ بار درود شریف برابر روزانه اسم با هیئت پڑھتار ہے، یہ عمل مجربات میں سے ہے اور بارہا کا تجربہ ہے۔ بعض کا کام فوراً ہوا اور بعض کا کام دوسرے دن اور بعض کا تیسرے دن ۔ بہر حال اس عمل کا پڑھنے والا محروم ہرگز نہیں رہا ہے۔ ۱۸۸۔ الحمد شریف کا عمل برائے ہر حاجت مجرب ہے
ام القرآن یعنی سورہ فاتحہ کو ایک ہی جل ۔ میں عشاء کی نماز کے بعد سے صبح کی نماز تک پانچ ہزار مع اول و آخر
درود شریف ۔ ابار پڑھے لا محالہ حاجت پوری ہو۔ انشاء اللہ تعالیٰ و بکریم نہیہ گو ہر مراد حاصل ہو۔ ۱۸۹۔ بڑی سے بڑی مشکل حل ہونے کالا جواب عمل
منقول از سید جلال الدین بخاری رحمتہ اللہ تعالیٰ علیہ بعد نماز عشاء وضو تازہ کر کے دو ہزار مرتبہ مع بسم اللہ شریف یہ بیت ایک ہی جلسہ میں پڑھے فورا مشکل حل ہو يا الهي كُلَّ صَعْبِ: بِحُرُمَةِ سَيِّدِ الْأَبْرَارِ سَهْلُ اگر چند مسلمان بیٹھ کر ایک ہی جلسہ میں سوالا کچھ دفع اس کا ختم پڑھیں بڑی سے بڑی مشکل آسان ہو۔
۱۹۰ لا جواب استخاره
یا شیخ عبد القادر جیلانی شیئا لله طایک ہزار مرتبہ اول و آخر ۱۰ ابار درود شریف پڑھ کر سیدھے ہاتھ کی ہتھیلی پر دم کر کے سر کے نیچے رکھ کر سو جائے ۔ انشاء المولی الکریم اپنی ہر مشکل کا حل اسی شب میں معلوم ہو جائے گا اور جائز
مقصد یقینا حاصل ہوگا۔ ۱۹۱ نقش دفع جن و آسیب
یقش معظم چاندی کے پتر پر کندہ کر کے معنی
مریض اپنے پاس رکھے اور روزانہ اس کا پانی و ھو کر خود ہیے یا کسی بھی مریض کو پلایا جائے
انشاء اللہ العزیز فی الفور شفا پائے۔
قادری رضوی کتب خانه
بحق يا ميكائيل
يزيد
ورحمة
الظالمين
له
بسم الله الرحمن الرحيم
اع
شرف
جبرائیل
|
الله
یا
الله
للمؤمنين
اف
ده
ال
رسول
الا
اله
الاحسنارا
ولا
طا
ال
كه
محمد
لا
التحكم المهم
بحق یا اسرافیل
بحق یا عزرائیل
م المسنة مترجمة
215
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact: Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
حصہ دوم
https://