archive.org/details/@madni_library
حصہ چہارم
138
ی شمع شبستان رضا
نمبر ۰۰/۰۵
فال تیری اچھی ہے جو واسطے وصال معشوق کے فال دیکھتا ہے تو وصال میسر ہوگا اور اگر سفر کرے گا تو سفر بہتر شمال اور مغرب کی طرف جاوے اور اگر تحفہ یا ہدیہ کسی سے چاہتا ہے کہ پاس تیرے آوے تو آوے گا اور اگر عورت کے لیے سوال کیا ہے کہ حمل ہے کہ نہیں تو فال کہتی ہے کہ حاملہ ہے۔ تجھ کو شوق شاعری کا ہے اور اچھے خواب دیکھتا ہے تو اور تیرا دل کسی کے عشق میں ہے اور جو واسطے مریض کے سوال کیا ہے تو نے وہ مریض خفقان اور بادی کا مرض
رکھتا ہے اچھا ہو جائے گا۔
نمبر //
فال تیرے ہاتھ میں ہے جو تو کام کرتا ہے وہ خلاف ہوتا ہے اور جو ارادہ سفر کرے تو سفر ہو گا مگر سر گرداں ہو کر پھر واپس آئے گا۔ اور جو واسطے مریض کے فال دیکھے تو مریض بیماری پیٹ رکھتا ہے اور اس پر کسی نے جادو کیا ہے، جو واسطے حاملہ کے سوال کرتا ہے تو حال ان کا اچھا ہے اور جو چور کے واسطے فال دیکھی ہے تو چور وہ مرد ہے اور غلام ، کالا انکا جو وہ مرد اور بدصورت ہے اور چہرے پر چیچک کے نشان ہیں۔ اور جو واسطے بیمارلڑکے کے دیکھا ہے تو اس لڑکے کو چیچک نکلے گی اور جو واسطے راز فاش ہونے کے پوچھتا ہے تو تیرا راز کھل جائے گا۔ تو اکثر خواب میں دیکھتا ہے اور ان میں اکثر ڈرتا ہے اور تیرا دل غمگین رہتا ہے۔ رہتا
جو سفر کے واسطے ارادہ کرتا ہے تو سفر دشواری سے ہوگا اور اس میں فائدہ نہ ہوگا۔ اور قرضداروں کا تقاضا تیرے اوپر بہت ہے اور کوئی شخص تیرا دوست چھپ گیا ہے اور مال تیرا جس نے چرایا ہے وہ عورت کالی بلا ہے اور جو مریض کے واسطے دریافت کرتا ہے تو مریض اچھا نہ ہو گا اور جو شاید اچھا ہو جائے تو بیماری بہت اٹھائے گا اور مرض پیٹ کا رکھتا ہے ور اس پر کسی نے جادو کیا ہے اور اکثر تجھے برے خواب نظر آتے ہیں۔ اور تجھ کو خوف دشمن سے ہے اور جو واسطے عورت کے سوال کرتا ہے تو تجھ کو عورت ملے گی اور اگر روزگار کے واسطے پوچھتا ہے تو وہ تجھے ملے گا۔ اس فال کا صدقہ دے۔ چیزیں سیاہ رنگ کی مثل کپڑا سیاہ ، اور ماش تیل وغیرہ۔ ، نمبر ۱۰/۸
اگر ارادہ سفر کا کرتا ہے تو میسر نہ ہوگا۔ اور اگر مال جمع کرنے کا ارادہ ہے تو مال ہاتھ آئے گا اور جمع ہو گا۔ اور اکثر غم و غصہ کھاتا ہے اور تیرے دل میں ڈر مال کی طرف سے ہے اور امید ہے کہ مال تجھ کو عورت سے میسر آئے گا اور جود موٹی مال میراث کا رکھتا ہے تو ملے گی اور اگر مریض کے واسطے پوچھتا ہے تو اس مریض کو دستوں کا مرض ہے قادری رضوی کتب خانه
477
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
حصہ چہارم
https://