archive.org/details/@madni_library
حصہ دوم
23
شمع شبستان رضا
کی کشتی حیات بھنور کی نظر ہو جاتی ہے۔ مگر گو ہر مراد سے محروم ہی رہتی ہیں۔ اس لیے تندرستی اور پیسے کو داؤں پر لگانے سے پہلے امتحان قسمت ضروری ہے جو کہ حصہ اول ص ۷۸ پر درج ہے۔ سورہ مزمل شریف بہتر ہے کہ عورت خود پڑھے۔ اگر صحیح نہ پڑھ سکے تو کسی حافظ قرآن سے پڑھوا کر اتنے دودھ پر دم کر والے کہ شکم سیر ہو جائے۔ نہ بچے اور نہ بھوکی رہے۔ بروز جمعرات روزہ رکھے۔ نماز کسی وقت کی قضا نہ ہو بیہودہ گفتگو سے پر ہیز کرے۔ بہتر ہے کہ زیادہ وقت تلاوت قرآن کریم میں گزارے اور شام کو افطار میں اسی دودھ کو پی لے۔ اگر دودھ ہضم نہ ہو تو صبر کرے اور اگر ہضم ہو جائے تو مذکورہ امور کی طرف توجہ کرے یا کسی عمل و نقوش کا انتخاب کرے۔ نہایت مجرب
4
اچھی قسم کا انا لے کریم ٹکڑے کرے اور پاؤ بھر کشمش پاؤ بھر چنے بھنے ہوئے لے کر اس کے بعد سورہ یسین کے بو شریف پڑھے۔ ہر مبین پر انار کے ٹکڑوں پر دم کرتا جائے ۔ جب سورہ یسین ختم ہوتو انار او کشمش چنوں پر دم کر دے اور فاتحہ دے کر سات سلاطین کی روح پاک کو نذر کر کے کشمش اور چنے بچوں کو تقسیم کر دیں اور انار کا ایک ٹکڑا مرد کھائے اور دوسرا عورت کو کھلائے۔ شب کو ہمبستر ہو۔ اس کے بعد باقی دو ٹکڑے دونوں زن و شو ہر کھالیں اور غسل کر کے نماز فجر ادا کریں۔ فجر کی سنتیں ادا کرنے کے بعد عورت و مرد گیارہ بار یہ دعا پڑھیں ۔ بار ی دعا بِسْمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ يَا فَالْعَرْشِ وَالْمُلْكِ الْقَدِيمِ يَا رَحْمَنُ يَا سَتَارُ يَا غَفَّارُ يَا أحَدُ يَا صَمَدُ هُوَ الَّذِي يُصَوِّرُ فِي الْأَرْحَامِ كَيْفَ يَشَاءُ لَاإِلَهَ إِلَّا هُوَ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ بِحُرُمَةِ كُن يَكُونُ وَصَلَّى اللَّهُ عَلَى غَيْرِ خَلْقِهِ مُحَمَّدٍ وَآلِهِ أَجْمَعِينَ
اگر دونوں میں ایک پڑھا ہو تو وہ زور سے پڑھے اور دوسرا سن کر دہراتا جائے۔ پھر فجر کے فرض ادا کریں۔ اگر دونوں ان پڑھ ہوں تو کسی سے پڑھا کر پانی پر دم کرا کے رکھ لیں جو فجر کی سنت اور فرض کے درمیان پی لیں۔ مولا تعالٰی اپنے کرم سے نواز دے گا۔ ۳۵۔ انشاء اللہ کا ہی پیدا ہو گا
بزرگان خاندان رضویت کالپی شریف کا مشہور و مجرب عمل جو بطور تحفہ حضرت والد ماجد صوفی عزیز احمد صاحب مداح الرسول مدظلہ کو عطا فرمایا۔ جس کے اولاد نہ ہوتی ہو یا لڑکیاں ہی ہوں لڑکا نہ ہو یا حمل ساقط ہوں یا پیدائش کے بعد انتقال کر جاتے ہوں تو کچے سوت کے سات تار عورت کی پیشانی کے بال سے پاؤں کی انگلی تک ناپ لیں اور ساتوں تاروں کو ملا کر گیارہ بار آیتہ الکرسی شریف اس طرح پڑھے کہ ہر بار ایک گرہ لگاتے جائیں اور دم کرتے جائیں اس گنڈے کو عورت کی کمر پر باندھے۔ جب تک بچہ تولد نہ ہو ہرگز نہ کھولے۔ یہاں تک
قادری رضوی کتب خانه
147
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabad
https://