archive.org/details/@madni_library
شمع شبستان رضا 20 هه موم
عمر میں دولت ہاتھ آئے گی۔ ان شاء اللہ ۔ مندرجہ ذیل تعویذ اس کے لیے بہتر ہے نقش جامع المطلوب عبارت۔
بِسْمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ يَا حَلِيمُ يَا كَرِيمُ يَا عَلِيُّ يَا عَلِيُّ يَا بَاقِي يَا وَالِي يَا عَلَ دوود ب لا إِلَهَ إِلَّا اللهُ أَنْتَ أَهْهَا شَرَاهِيًا مَرَسَطهَا وَحِفْظُهُ هَذَا الْكِتَابِ
مرج جوزا
۱۱ ۱۸ ۱۹ ۸۹ ۹۰ ط ط یا اکسیر اعظم معہ سیفی۔
(متن) ستارہ اس کا عطارد یعنی بدھ ہے۔ اس طالع کا مرد با مروت، خوش عادت، ہوشیار، اپنوں پڑوسیوں سے نیکی کرے گا لیکن بدلہ برائی سے پائے گا اور بزرگوں کی صحبت اس کے لیے مفید ہے۔ حرام مال پر ہیز کرے ورنہ ایک روپیہ حرام کا تین لے کر جائے گا۔ سفر میں تکلیف اٹھائے گا ، مال بہت ہاتھ آئے گا یا تو کرے گا یا کوئی ایسا کام کرے گا جس سے حج کا ثواب پائے گا۔ جناب سید عالم صلی عوام کی خواب میں زیادہ نصیب ہوگی۔ باغ کھیتی سے فائدہ ہوگا۔ اولاد بہت ہوگی مگر ان کی طرف سے دکھیار ہے گا بلغمی امراض، در دسین در دسر کی اکثر تکلیف ہوگی ۔ شہد اور کلونجی صبح منہ نہا رکھانا مفید ہو گا زرد اور نیلی آنکھوں والے سے خطرہ رہے گا ۔ کی طرف سفر کرنا مبارک ہے۔ دوسری اور پانچویں برس کی تکلیف سے بچ گیا تو ان شاء اللہ تعالیٰ عمر اس کی نور (۹۰) برس کی ہوگی۔ مندرجہ ذیل تعویذ ان شاء اللہ تعالیٰ اس کو بہت مؤثر ہو۔ یعنی نقش جامع المطلور عبارت ۔
بِسْمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ يَ يَا يَا وَالِي وَلَا غَالِبَ إِلَّا اللَّهُ وَلَا إِلَّا بِاللَّهِ العَلي العَظِيمِ أَهُمَا شَرَاهِيَا بِرَحْمَتِكَ يَا أَرْحَمَ الرَّاحِمِينَ مَعْصُوم
حول ولا
كُلِّ
۴- برج سرطان
اوه اهااا عه ۱۱ ۲۷۲ ۱۱ ۱۱ ع ع
(کرک) ستارہ اس کا قمر ( چند رما) ہے اس طالع کے مرد کی دو صورتیں ہیں اول سانولے رنگ کا مضبوط طاقتور، دوسرا گورا چٹا نحیف اور کمزور لیکن دونوں صورتیں دولت مندی کی نشانی ہیں۔ سفر بہت کرے گا اور فائدہ کماے گا البتہ وفا کا بدلہ جفا سے پائے گا۔ اس کے بدگو بہت ہوں گے۔ زندگی کا ابتدائی حصہ پریشانی میں گزرا گا اور بقیہ حصہ آرام و راحت میں، انجام بہر حال بخیر ہوگا ۔ اگر رنج و غم میں گھبرائے نہیں اور یقین رکھے کہ
250
قادری رضوی کتب خانه
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://