archive.org/details/@madni_library
26
شمع شبستان رضا 2 حصہ سوم
جلد غضبناک ہونا اور جلد ہی غصہ کا فرو ہونا اور اس کی عادت میں داخل ہوگا۔ پڑوس میں ایک شخص اس کا دشمن ۔ اس سے ہوشیار رہے۔ اول عمر میں بہت رنج و مصیبت اٹھائے گی۔ آخر عمر آرام سے گزرے گی۔ والدین راحت پائے گی۔ شوہر اکثر مہربان رہے گا۔ اولاد ہو گی مگر جیسے کی کم ۔ ام صبیان (مسان) کا فسادر ہے گا۔ دو اور کرنے سے ان شاء اللہ جاتا رہے گا۔ اپنے دل کا بھید کسی سے نہ کہے ورنہ نقصان اٹھائے گی ، تیسری اور چوتھی سال خیریت سے گزر گئی تو ستر برس کی عمر تصور کرنا چاہیے، سبز لباس اس کے لیے مبارک و بہتر ہے تکسیرِ جنہ مع مجید الاسرار ایک طرف اور دوسری طرف مندرجہ ذیل آیات کا نقش ہمیشہ گلے میں پڑا رہنا اور اسی کا پانی دھو کر پینا نہایت مفید رہے گا۔ واللہ تعالیٰ اعلم۔
اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قُلْ هُوَ اللهُ أَحَدٌ - اللهُ الصَّمَدُ لَمْ يَلِدْ وَلَمْ يُولَدُ وَلَمْ
بسم الله يَكُن لَّهُ كُفُوًا أَحَدٌ - ۲۔ برج ثور : ( برکھ )
ستارہ اس کا زہرہ یعنی شکر۔ اس طالع کی عورت خوش خلق، نیک سیرت، عقل مند خوش سخن، دستکار ہوگی۔ چاہیے کسی سے کتنا ہی سلوک کیوں نہ کرے بدلہ برائی سے پائے گی۔ اس کے حق میں یہ بات اچھی نہیں کہ جو کچھ دل میں آتا ہے، بے سوچے سمجھے زبان پر لے آتی ہے۔ چاہیے کہ اپنا بھید کسی سے نہ کہے۔ ایک شخص نیلی آنکھوں والا ، کوتاہ قد اس سے دشمنی رکھتا ہے لیکن غالب نہ ہوگا کسی کو قرض دینا پسند کرے گی، مگر قرض لینا پسند نہ کرے گی۔ کبھی کبھی مثل آتش کے گرم اور غصے سے اپنے آپ سے باہر ہو جاتا لیکن جلد ہی ٹھنڈا پڑ جانا عادت میں داخل ہوگا۔ ماں باپ سے اتنی راحت پائے گی کہ دیگر بہن بھائی اسے دیکھ کر خار کھائیں گے۔ شوہر مہربان ہوگا، کبھی آزرد خاطر بھی ہوگا۔ تھوڑی دیر کے لیے درمیانی عمر میں نیستی چند روز کے لیے آئے گی۔ عمر کا آخری حصہ بہتر گزرے گا کبھی کبھی کمر میں شدت کا درد اور شاعہ کا کا منا، اور یہ شکایت رحمی خرابی کے سبب ہوگی ۔ اولاد بہت ہوگی مگر بچے کی کم۔ اس کو چاہیے کہ اپنے سر کی کنگھی کسی کو نہ دے۔ اپنے خاص بدن کا کپڑا کسی کو نہ دے اور تہوار کے دن سرنا دھوئے۔ دو اور چھ برس کی عمر خیر سے گزر جائے گی تو عمر ساٹھ برس تصور کرنا چاہیے۔ شعبان کا مہینہ، جمعرات کا دن ہر کام کے لیے مبارک ہے۔ ایک طرف نقش سورہ اخلاص اور دوسری طرف اکسیر اعظم اس کے لیے ان شاء الله بہت مفید ہو گا۔ واللہ تعالیٰ اعلم ۔
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ الْحَمْدُ لِلَّهِ الَّذِي خَلَقَ السَّمَوَاتِ وَالْأَرْضَ وَجَعَلَ الظُّلُمُ وَالنُّورَ ثُمَّ الَّذِينَ كَفَرُوا بِرَبِّهِمْ يَعْدِلُونَ يَا رَحْمَنُ يَا رَحِيمُ الدونا يا سعيا حيا قويا يا الله
256
قادری رضوی کتب خانه
Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://