archive.org/details/@madni_library
60
شمع شبستان رضا رام
فرض با جماعت ادا کرے۔ (اقبال احمد )
- يَا حَاكِمُ يَا حَكَمُ يَا حَكِيمُ اس اسم میں صفات ہائے عجیب و غریب ہیں کوئی مہم درپیش آئے قید و مجبوری ، قید و غربت، تنگی، معیشت دور ہیں اندیشی یا مثل اس کے تو اس اسم کا ورد کرے شیخ بونی علیہ الرحمہ نے فرمایا ہے کہ جو کوئی اسم کی مداوت کرتا ہے اس پر امور حقیقیہ اور مواہب الہیہ کھول دیے جاتے ہیں اور اگر کوئی اس اسم کے اعداد کے موافق روزانہ بعد ہر نماز کے اعداد کے تلاوت کرے تو پروردگار علم، فہم و حکمت عطا فرمائے اور اس مشکل کو سلجھانے میں دشواری نہ ہو۔ (تنویر) اس اسم کا عامل جس مشورے میں شریک ہو بہتر اور مفید رائے دے۔ اور اس کی رائے علم و حکمت و فہم و دانش پر مبنی ہو جس مشکل کا حل بڑے بڑے مفکر اور اہل دانش نہ نکال سکتے ہوں اس کا حل اس کا عامل تلاش کرے گا۔ اس لیے حکیم و ڈاکٹر اور وکیلوں کے لیے اس اسم اعظم کی تلاوت مفید ہے۔ ۱۰۲ - يَا عَادِلُ يَا عَدْلُ
جو مرد مومن قبر و حشر کی ہولناکیوں سے ڈرتا ہو اور یہ خوف ہو کہ میرے ماتحت اور محکوم افراد کو میری ذات سے کوئی اذیت یا دکھ پہنچ گیا ہو تو قبر و قیامت میں اس کی سزا کیا ہوگی ۔ کیونکہ ارشاد باری ہے کہ میں اپنے رحم و کرم سے اپنے قصور تو معاف فرمادوں گا مگر میرے کسی بندے کے حقوق کسی پر ہوں تو وہ میں معاف نہ کروں گا۔ وہ بندہ خود معاف کر دے تو اسے اختیار ہے۔ لہذا آخرت کی باز پرس سے ڈرنے والے افسران مجسٹریٹ ، حج اور کارخانوں کے منیجر و مالکان وغیرہ کو اس اسم کا ورد کرنا چاہیے۔ یا عَادِل کے عدد (۱۰۵) ان اعداد کو ہم سے اور یا عدل کے ۱۰۴ اعداد کو سے ضرب دے کر پڑھے تو اللہ تعالیٰ اپنی صفت عدال کا پر تو اس پر ڈال دے۔۱۲۔ اگر ہر شب جمعہ کو ۲ روٹی کے ٹکڑوں پر تحریر کر کے کھائے تو نور ایمان زیادہ ہو، خامیاں اور برائیاں دور ہوں گی اگر بعد نماز صبح بغیر کسی سے بات کیسے پانچ ہزار تین سو سولہ بار پڑھے تو پروردگار عالم جمیع ظالمان کو دفع فرمائے اور امن و سکون حاصل ہو اور نماز سے پہلے چار مرتبہ العدل کہے تو دعاء مستجاب ہو ( تنویر ) جو شخص بروز جمعہ روٹی کے ہیں ٹکڑوں پر لکھ کر کھائے تو اللہ تعالیٰ اس کے لیے خلق کو مسخر کر دے۔ (ظفر جلیل )
١٠٣ - يَا لَطِيفُ
اس اسم کی برکت سے حق تعالی طالبان کو علم عطا فرماتا ہے اور عابدین و مومنین کے اعمال کو اس کے صدقہ میں ملائکہ آسمان پر لے جاتے ہیں جو شخص اس اسم کی مداومت کرے اس کو چاہیے کہ خلق خدا سے یہ لطف و شفقت پیش آئے تا کہ حق تعالیٰ ذاکر کو مظہر لطف بنادے ( تنویر ) جو ملازمت یا روزگار سے محروم ہو یا فقر وفاقہ میں مبتلا ہویا کم آمدنی کی وجہ سے پریشان ہو یا بوجہ غربت کوئی مونس نہیں یا بیمار ہے اور غمخوار نہیں یا لڑکیاں ہیں اور شادی نہیں
قادری رضوی کتب خانه
184
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://