archive.org/details/@madni_library
40
شمع شبستان رضا
ھے
خط نمبر ۱۳:
قبله محترم معظم صوفی صاحب دست بستہ سلام۔ بعد سلام کے گزارش ہے کہ سید عبدالمنان صاحب بستی قصبه دهتوری پوسٹ بڑھنی یا رو ضلع بستی سے ۱۸۔ فروری ۱۹۷۱ء کے خط میں تحریر فرمایا تھا کہ ایک لڑکی سکھ کی ہے۔ کبھی ہنستی ہے کبھی رونے لگتی ہے بخش گالیاں بکتی ہے اس کے لیے کوئی نقش یا تعویذ مرحمت فرمائیں۔ اس واقعہ آپ سے شبہ فرمایا تھا کہ اس لڑکی کی عمر زائد ہے اور ایام ماہواری کی خرابی ہے ان کو خط لکھ کر اس کی عمر اور حیض بارے میں معلومات کریں اور ایک نقش تکسیر جنہ معہ محیط الاسرار اعدادی کندہ شدہ بھیج رہا ہوں وہ لڑکی کے گلے میں تھیلی کے اندرسی کر ڈال دیں اور صبح و شام اس کو دھو کر پانی پلائیں اور ہاتھ منہ پر ملیں ۔ آج ۱۶ فروری ۱۹۷۱ء کو ان خط موصول ہوا ہے کہ جس سے ظاہر ہوتا ہے کہ صوفی صاحب کی تجویز صحیح تھی ، لڑکی کی عمر ۲۵ سال ہے نام درشن کیا ماں کا نام درگا دیوی ہے۔ دو سال پیشتر ۴، ۶ ماہ ماہواری بالکل بند تھی، مگر اب دو سال سے تھوڑا تھوڑ ا ضرور آتا ہے۔ جس کا رنگ گندمی لیے ہوئے کالا ہوتا ہے، حسب ارشاد نقش گلے میں ڈال دیا گیا ہے اور اس کا پانی دھو کر پلایا اے ہاتھ منہ پر ملا جا رہا ہے۔ لہذا حضور گزارش ہے کہ غور فرما کر مزید علاج سے آگاہ فرمادیں۔
تجویز جب ماہواری شروع ہونے کو ہو، ایک دو روز پہلے سے یہ نسخہ بہ ترکیب ذیل استعمال کرایا جائے ۔ پر سیاوشمال ۶ ماشہ، مویز منقی کے دانہ گاؤ زبان ۵ ماشہ، سونف ۶ باشه، کوخشک ۶ ماشه تخم خربوزه ۶ ماشه، گوکھر و خورد ماشی با بڑنگ ۳ ماشہ، سونٹھ ماشہ، سنائے مکی ۶ ماشہ گلسرخ ۶ ماشہ، پوست المناس اتولہ۔ سب دواؤں کو ململ کے کپڑے می پوٹلی باندھ کر ۳ سیر پانی میں پکائیں جب پانی دوسیر کے قریب رہ جائے تھوڑا تھوڑا نیم گرم پی پی کر شام تک ختم کردی کریں۔ متواتر سات روز تک ہر روز نیا نسخہ پکایا جائے گا۔
پرهیز اس دوا کے درمیان صرف گیہوں کا دلیہ پتایا نمکین پکا پکا کرکھائیں سے روز کے بعد سے روز روٹی شور کے ساتھ یا گاجر شلغم، چقندر کی ترکاریاں مگر چاول، گول کرو سور، ارد، چنے کی دال، ٹھنڈی اور بادی چیز ہرگز نہ کھائیں دوا کے استعمال کے پندرہ روز کے بعد اطلاع دیں کہ اب کیا کیفیت ہے۔
محمد یعقوب رجب محلہ اسمعیل گنج لہر یا سرائے دربھنگہ سے تحریر فرماتے ہیں۔
قبلہ صوفی صاحب محلہ کے چند غریبوں کے یہاں آتشزدگی ہو جایا کرتی ہے یہ شیطانی حرکت ہے محمد ابراہی کی ایک بچی جس کی عمر دس سال کی ہے وہی بچی کہتی ہے کہ فلاں کے مکان میں وہ آگ لگی اور سب لوگ دیکھتے ہیں تو ٹھیک اسی کے مکان میں آگ لگی ہوتی ہے لوگ جا کر بجھا دیتے ہیں۔
قریب ۲ سال سے یہ حرکت ہو رہی ہے روزانہ اور کبھی کبھی دوبارہ آگ لگتی ہے۔ بہت سی تدبیریں کی گئیں تو اللہ تعالیٰ کی مہربانی ہوئی مگر پھر ایک دو ماہ سے یہ حرکت روز ہو رہی ہے۔ اب آپ سے استدعا ہے کہ جو تد بیر مناسب ہو خیال
قادری رضوی کتب خانه
270
Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
&
https://