archive.org/details/@madni_library
شمع شبستان رضا
اسم ، اسم اسم ہے
حصه دوم
فقیر ( اقبال احمد ) اسم اعظم کی تحقیق جدید تو نہیں کر سکتا تھا مگر بزرگوں کی بیاضوں اور اکابرین کی تصنیفات کا طالعہ ضرور کیا جاتا ہے جس سے میں اس نتیجہ پر پہنچا کہ ہر اسم باری تعالیٰ جل شانہ اسم اعظم ہے اور اسمائے باری ائی سے متعلق بزرگوں نے ارشاد فرمایا ہے کہ اسمائے حسنی کا انحصار ۹۹ پر نہیں جیسا کہ مشہور ہے لوامع النجوم میں لکھا ہے کہ ایک ہزار نام اللہ تعالیٰ کے وہ ہیں جن کو سوائے خدا کے کوئی نہیں جانتا اور ہزار نام وہ ہیں جو کہ فرشتوں کے سوا وئی نہیں جانتا اور ایک ہزار نام وہ ہیں جو مسلمانوں کی زبانوں سے جاری ہیں جن میں سے تین سو تو راہ اور تین سو بور میں اور تین سو انجیل میں اور سو کلام اللہ شریف میں مذکور ہیں۔ عام طور پر مشہور ہے کہ قرآن میں ۹۹ نام ایسے ں جو سب پر ظاہر ہیں اور ایک پوشیدہ کہاں رہا۔ ساتھ ہی غور طلب یہ امر بھی ہے کہ مختلف صحابہ کرام رضوان اللہ معین نے اسم اعظم کی جونشاندہی فرمائی ہے، وہ کسی ایک اسم سے متعلق نہیں جدا جدا اسم باری کو اسم اعظم بتایا جس سے اس نتیجہ پر پہنچنا آسان ہے کہ ہر اسم اسم اعظم ہے اور اسمائے باری تعالیٰ کی کثرت اس بات پر دلالت کرتی ہے۔ کہ ہر اسم کسی کی ذات سے منسوب ہو کر وہ اسم خاص اس کے لیے اسم اعظم کا کام دیتا ہے۔
آپ کا اسم اعظم
اس سر بستہ راز کو بھی امام اہلسنت اعلیٰ حضرت رضی اللہ تعالیٰ عنہ نے ظاہر فرما کر ہماری مشکل
سان فرمادی۔ ایک سائل کے جواب میں ارشاد فرماتے ہیں۔ عرض: حضور میرے بھتیجا پیدا ہوا ہے اس کا کوئی تاریخی نام تجویز فرمادیں۔
ارشاد: تاریخی نام سے کیا فائدہ، نام وہ ہوں جن کے احادیث میں فضائل آتے ہیں۔ میرے اور میرے بھائیوں کے جتنے لڑکے پیدا ہوئے ہیں میں نے سب کا نام محمد رکھا یہ اور بات ہے کہ یہی نام تاریخی بھی ہو جائے ۔ حامد رضاں خاں کا نام محمد ہے اور ان کی ولادت کی تاریخ ۹۲ھ میں ہوئے اور نام مبارک کا مدد بھی بانوے ہے۔ ایک وقت تاریخی نام میں یہ ہے کہ اسماء حسنی سے ایک یا دو جن کے اعداد موافق عدد نام قاری ہوں عدد نام دو چند کر کے اگر پڑھے جاتے ہیں تو وہ قاری کو اسم اعظم کا فائدہ دیتے ہیں۔ تاریخی نام سے مقدار بہت زیادہ ہو جائے ۔ مثلاً اگر کسی کی ولادت ۱۳۲۹ھ میں ہوئی تو اس کے مطابق اسماء حسنی ۲۶۵۸ بار پڑھے جائیں گے اور محمد نام ہوتا تو ایک سو چور ہی بار ، دونوں میں کسی قدر فرق ہوا۔ ( پھر اس نام اقدس کے فضائل میں یہ چند حدیثیں ذکر (فرمائیں) ایک حدیث میں ہے کہ حضور اکرم صلی اللہ تعالٰی علیہ وسلم فرماتے ہیں جو میری محبت کی وجہ سے اپنے لڑکے کا نام محمد یا احمد رکھے گا اللہ تعالیٰ باپ اور بیٹے دونوں کو بخشے گا۔ ایک اور روایت میں ہے جن
قادری رضوی کتب خانه
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabad
https://