archive.org/details/@madni_library
شمع شبستان رضا
۱۴۔ عوام کی نظروں سے پوشیدہ ہونے کا عمل
44
حصہ سوم
دس بارہ سال کے اندر بہت سے خطوط اس عمل کے متعلق موصول ہوئے ہیں مگر فقیر نے کبھی اس قسم کے خطوط کو اہمیت نہ دی۔ اب جب کہ تیسرا حصہ شبستان رضا کا مرتب ہو رہا ہے۔ یہ عمل بھی ہدیہ ناظرین کرتا ہوں۔ یہ صفت پین میں ہے۔ ۱۵ - ترکیب عمل یسین شریف
ایک سال پرانا چنا جس کے ۴۱ دانے لے کر ہر دانہ ایک ایک بار یسین پڑھ پڑھ کر دم کر کے کسی اچھی محفوظ جگہ پر دبا دیے جائیں اور روزانہ پانی دیتے رہیں اور باوضو اسی جگہ بیٹھ کر روازنہ بلا ناغہ ایک باریسین شریف پڑھتے رہیں۔ یہاں تک کہ شگوفہ نکلے اور اس میں دانے نکل کر پک کر تیار ہو جائیں۔ تقریبا چنے کی تیاری میں دو تین مہینے تو لگ ہی جائیں گے اور سب دانے ایک ہی جگہ زمین میں بود یے جائیں گے بہر حال جب دیکھیں کہ چنا پک چکا ہے اس کو مع جڑ پتوں کے زمین سے اکھاڑ لیں اور مٹی وغیرہ جو اس کی جڑ میں لگی ہو اس کو پانی سے دھو کر صاف کر لیں اور باوضو مصلی پر بیٹھ کر ایک آئینہ سامنے رکھیں اور جڑ اپنے ہاتھ میں پکڑ کریسین شریف پڑھنا شروع کر دیں اور آئینے میں اپنے آپ کو دیکھنا شروع کریں۔ اگر آپ کو اپنا چہرہ وغیرہ آئینے میں نظر نہ آئے تو سمجھ لیں کہ کام پورا ہو گیا۔ پھر جب کبھی آپ کو کوئی جائز ضرورت پیش آئے اس جڑ کو ہاتھ میں لیں یا عمامہ میں رکھ کر کر سر میں باندھ لیں۔ پتے شاخیں وغیرہ زمین میں دفن کر دیں صرف جڑ کو حفاظت سے رکھیں۔ اس کے لیے ترک حیوانات جلالی و جمالی اشد ضروری ہے جس کی تفصیل اگلے صفحات میں درج ہے۔
ہدایات ضروری
اس عمل کا تذکرہ کبھی کسی سے نہ کریں خواہ کوئی اتنا ہی بڑا دوست ، رفیق ہو۔ ورنہ ساری محنت رائیگاں جائے گی۔ دوسرے بھی کوئی ناروا اور نا جائز فائدہ اٹھانے کا خیال بھی دل میں نہ آنے پائے ورنہ عمر بھر کامیاب نہ کی ہوں گے۔ اس عمل کے اہل صرف اہل اللہ ہیں جن کا سونا جاگنا، کھانا پینا، شادی کرنا یہاں تک کہ زندگی کا ایک ایک لمحہ صرف اللہ کے لیے وقف ہے۔ ساتھ ہی یہ بھی خیال رکھیں کہ اس عمل کا اگر آپ ارادہ کریں تو ہم سے صلاح و مشورہ کریں اور کامیابی یا عدم کامیابی کے متعلق بھی کوئی بات کبھی زبان پر نہ لائیں۔
نوٹ: محترم حضرات! آپ کو معلوم ہونا چاہیے کہ شبستان رضا کے پہلے ہی حصہ میں عملیات کا اتنا بڑا ذخیرہ موجود ہے کہ سینکڑوں کتابیں جمع کرنے کے بعد بھی یہ خوبیاں آپ کو ملنی مشکل ہیں۔ قدر دانوں نے اس سے بڑے بڑے کام لیے ہیں اور تعریفی خطوط کثیر تعداد میں موصول ہو چکے ہیں۔ جن میں سے بعض اس میں درج بھی قادری رضوی کتب خانه
274
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://