archive.org/details/@madni_library
10
مجموعه اعمال رضا
پر ہیز جلالی: مثلاً گوشت، مچھلی، انڈا، شہد، ٹڈی، سیپ کا چونا، اونی ریشمی کپڑے، چمڑے کا استعمال ۔ لہذا کتابیں نہ چھوئے جس میں چمڑے کی جلد ہو اس نل سے پانی نہ پہیے جس کا وارسل چمڑے کا ہو۔ دوران عمل جمال سے بھی پرہیز رکھے بلکہ دواعی جماع بھی ترک کرے۔ مرچ سیاہ ، سرخ پیاز، لہسن، ہینگ ، تمباکو، سرکہ اور ہر بد بود چیزوں سے بھی۔ جانوروں کو مارنے سے احتیاط کرے، روزہ اس میں شرط ہے۔ پر ہیز جمالی: گوشت، مچھلی، دودھ، دہی، گھی، تیل، سرکہ، نمک، خرما، میوہ جات، فواکہات، سلا کپڑا نہ پہنے احرام رہے، تیل سرسوں کا اگر باحتیاط نکالا جائے تو استعمال کر سکتا ہے، اگر تمبا کو کھانے پینے سے مجبور ہے تو رفتہ رفت ترک کر دے ورنہ بعد استعمال مسواک غرارہ ضرور کرے اور چلہ کے اندر ممنوع ہے۔ فائدہ: اگر کبھی گوشت وغیرہ کھالے تو دعائے رجعت تین مرتبہ پڑھے اور پانی پر دم کر کے پی لے اور گڑ تھوڑا کھالے اور غسل کر لینا بھی بہتر ہے اور چلہ کے اندر جماع ممنوع ہے اور بعد چلہ اپنی اہلیہ سے جائز ہے، دعائے
رجعت یہ ہیں۔
دو
صبح سنت و فرض فجر کے درمیان سورہ فاتحہ اکتالیس بار بسم اللہ شریف کے ساتھ۔ يعمل بعد نماز عشاء یا جس وقت ممکن ہو کرے۔ اول یہ درود شریف اللهم صل على سيدنا محمد و على سيدنا محمد نبي الرحمة وشفيع الامة وكاشف الغمة تين بار پھر گیارہ بار مِنْ بَيْنَ أَيْدِيهِمْ سَدًّا وَ مِنْ خَلْفِهِمْ سَدًّا فَاغْشَيْنَهُمْ فَهُمْ لَا يُبْصِرُونَ يَا حَمِيدَ الْفَعَالِ ورد لَمَنْ عَلَى جَمِيعَ خَلْقِهِ بِلُطْفِهِ یا حَمِیدُ پھر مذکورہ درود شریف ۶ بار پڑھے۔ گیارہ بار یہ دعا پڑھے۔ بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِ طَ عَلِيْنَا مَلِينَا خَالِفًا مَخْلُومًا كَانَ شَانِهَا ارْتَضَى مُرْتَضَى بِحَقِّ يَا بُدُوحُ وَنُنَزِّلُ مِنَ الْقُرْآنِ مَا هُوَ شِفَاءُ وَرَحْمَ لِلْمُؤْمِنِينَ وَلَا يَرِيدُ الظَّالِمِينَ إِلَّا خَسَارًا طَ بِحَقِّ أَسَاطًا سالا لُوسًا يَا
عَبْدِ الْقَادِرُ الْجِيلَانِيَّ شَيْئًا لِلَّهِ فِي سَبِيلِ اللَّهِ
شرائط دعوت:
اول تین دن روزہ رکھے۔ اگر اسم جلالی ہو ہفتہ، منگل اور دو شنبہ، یا جمعرات اور اگر مشترک ہو تو اتوار کے دار روزہ رکھنا شروع کرے اور کھانا نہ کھائے تو بہتر ہے اور اگر بھوک کا غلبہ ہو تو کم کھائے ۔ پھر وضو کرے اور استغفار کرے اور تہجد وتحیۃ الوضو پر مداومت کرے اور دو رکعت نماز کشف الارواح کی نیت سے پڑھے عمل پڑھنے کے وقت دل میں خیال رکھے کہ میں ایسے مالک کے روبرو حاضر ہوں جسے میرا مقصد پورا کرنے کا اختیار کامل ہے اور مطلب کا دھیان
شمع شبستان رضا
654
Awais Sultar Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://