archive.org/details/@madni_library
63
شمع شبستان رضا و چهارم
ده جوادٌ كَرِيمُ مَلِكَ رَّحِيم
ے بار اس کا ثواب سید عالم ملی و حضرت خضر علیہ اسلام و جمیع ارواح امت محمد کو بخشے۔ تین روز میں ستارہ قسمت بالائے عرش نظر آئے اور مشرف بہ زیارت سید عالم ہو۔ اگر ہر روز ورد میں رکھے اس کو غیب سے بے مشقت
روزی ملے۔
۷۳ حصول کشف و مراد
حضرت سیدی شیخ نظام الدین اولیاء قدس سرہ العزیز نے یہ عمل تعلیم فرمایا کہ اگر اپنے مقصد و مراد کے متعلق دریافت کرتا ہو کہ یہ کام کس طرح ہو گا یا کیسے کیا جائے تو یہ عمل مجرب ہے۔ شب یکشنبه یا روز یکشنبه یعنی اتوار کی شب یا دن میں جو وقت بھی مقرر کرے يَا وَاحِدُ يَا أَحَدٌ ۲۰۰ بار دوشنبه کو يَا صَمَدُ يَا فَرُدُ ۲۰۰ بار ۲۰۰ بار - سه شنبہ کو یا يا ليوم ۲۰۰ بار چهارشنبہ کو یا حنان یا متان ۲۰۰ بار پنجشنبہ کو ا ذَا الْجَلَالِ وَالإِكْرَامِ ۲۰۰ بار ۔ جمعہ کو جمعہ کو یا الله یا حي رحمن ۲۰۰ بار - شنبہ کو یارحمن یا رحیم ۲۰۰ بار ہر روز اول و آخر درود شریف ۱۰۔ ابار
۷۴۔ آئینہ قلب پر جلا کرنے کیلئے
یہ عمل عجیب ترین ہے۔ اس عمل کو کرنے والا ایسے حیرت انگیز مناظر دیکھتا ہے کہ خود محو حیرت رہتا ہے۔ عمل تہجد پڑھنے والوں کے لیے ہے۔ تہجد کا وقت عشاء پڑھ کر سونے کے بعد جس وقت آنکھ کھلے وہ ہی تہجد کا وقت ہے۔ مثلا اگر عشاء ؟ بچے پڑھ کر سو گیا۔ سوا نو بجے آنکھ کھل گئی تو وہ ہی وقت تہجد ہے۔ تہجد کے لیے سونا شرط ہے۔ تہجر کی کم سے کم ۴ رکعت اور افضل بارہ رکعت اور زیادہ کی کوئی مقدار نہیں 4 سلام سے بارہ رکعت پڑھنا ہیں۔ ہر پہلی رکعت میں بعد الحمد والنٹی دوسری میں الم نشرح ۳-۳ بار پڑھیں ۔ بعدةً يَا جَلِيلُ تَجَلَّلْتَ بِالْجَلَالِ وَالْجَلَالُ فِي جَلالِ جَلَالِكَ يَا جَلِيل ۷۳ بار اول و آخر درود شریف ۳-۳ بار ۔ اس کے بعد اس طرح دعا کر کے سور ہیں۔ (آخر شب میں میں تو ہر گز نہ سوئیں فجر قضا ہونے کا خطرہ ہے ) وہ دعا یہ ہے اے اللہ تو نے عالم کو بے سبب پیدا نہ کیا اور آسمان کو بے ستون کھڑا کیا۔ تنور سے پانی جاری کیا اور پتھر سے ناقہ کونکالا۔ عیسیٰ علیہ السلام کو بغیر باپ کے پیدا فرمایا، اور آدم علی شام کو بغیر ماں باپ کے ظہور میں لایا اور ہمارے نبی امی محمد مصطفیٰ صلی اللہ تعالیٰ علیہ و آلہ وصحبہ و بارک وسلم کو علم اولین و آخرین سے سرفراز فرمایا۔ الہی اس نبی اتمی کی برکت سے مجھ کو نور ایمان و عرفان کمالی عطا فرما اور نفس و دل و جان کو اپنے نور احدیت و وحدانیت سے روشن کر۔ آمین بحق سید المرسلین صلی اللہ تعالیٰ علیٰ خیر الم محمد و آلہ و صحبہ اجمعین برحمتک یا ارحم الراحمین۔
401
قادری رضوی کتب خانه
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact: Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
2
https://