archive.org/details/@madni_library
26
شمع شبستان رضا
پہنچے بنادی ہیں بنا دے اور ہدایت کر دے کہ پہلے دن ایک لکیر والی ٹھیکری باندھے اگر اس سے نہ رکے تو دوسرے دن باری سے دو ٹھنٹے دو و گھنٹے قبل ایک لکیر والی کھول کر رکھ لے اور دو لکیر والی ٹھیکری باندھے اگر اس سے نہر کے تو تیسرے دن تین لکیروں والی باند ھے۔ ان شاء اللہ تیسری باری پر یقینا نجات ہوگی ۔ بعد از صحت تمام ٹھیکریاں کسی کنویں یا دریا میں ڈال دیں۔ (مؤلف)
ملیریا کے زمانے میں اس کی عام شکایت دیکھی گئی ہے۔ جاننا چاہیے کہ ۳ باری آنے کے بعد اگر با قاعدہ علاج نہ ہو تو تلی بڑھنا شروع جاتی ہے۔ اس لیے عامل کو جاننا چاہیے کہ گندھک کا تیزاب ایک تولہ منگا کر پاس رکھ لیں اور تعویذات کے ساتھ یہ کریں کہ ایک سینگ تیزاب میں ڈبو کر ایک گلاس پانی یعنی جتنا کہ مریض پی سکے اس میں گھول کر مریض کو پلا دے۔
ف: اس سے یہ ہوگا کہ آئندہ مریض کو جاڑا بخار نہ آئے گا۔ ورنہ اکثر دیکھا گیا ہے کہ تعویذ اور عمل اپنا اثر ضرور دکھاتے ہیں جن سے باری رک جاتی ہے مگر چند دن کے بعد پھر آنے لگتی ہے اور اس کی وجہ وہی ہوتی ہے کہ تلی یا جگر میں خرابی آجاتی ہے۔ اس طریقے سے ان شاء اللہ مریض کو دوبارہ شکایت نہ ہوگی ۔ نیز اگر چاہیں تو یہ نسخہ جو نہایت ستا اور انتہائی مجرب ہے۔ اگر ڈاکٹر صاحبان کو معلوم ہو جائے تو سیروں بنا کر رکھ لیں اس کے سامنے کونین کی کچھ حقیقت نہیں۔ کونین سے ملیریا بظاہر فور ارفع ہو جاتا ہے مگر کونین کا بداثر مہینوں باقی رہتا ہے۔ البتہ کونین کی طرح کڑوا بہت زیادہ ہے۔ سمجھدار تو جیسے بھی ہو کھا لیتے ہیں مگر بچوں کو کھلانا بہت مشکل ہوتا ہے۔ چاہیے کہ پانی میں گھول کر پلا دیں۔ نسخہ یہ ہے۔ کنکی اتولہ پر کچورا تولہ، نوشادرا ماشہ، اسی حساب سے جتنا چاہیں بنائیں۔ تینوں کو باہم ملا کر خوب کوٹ کر کپڑے میں چھان کرو بہ میں حفاظت سے رکھ لیں۔ خوراک ۳ ماشہ باری آنے سے قبل پانی کے ہمراہ دو گھنٹہ یا تین گھنٹہ کے بعد کھلا ئیں اور فقیر کے حق میں دعا کریں۔ نوٹ: اگر دوا ہضم نہ ہوتی ہو تو بہ ترکیب ذیل یہی سفوف کھلائیں۔
۴۲۔ تپ گرم یعنی صفراوی بخار کے لیے مجرب ہے
صفراوی بخار جس میں پیاس بہت ہوتی ہے اور بار بار پانی پیتا ہے، برف مانگتا ہے، انتہائی بے چینی ہوتی
ہے۔ یہ آیات لکھ کر مریض کے گلے میں ڈالے ان شاء اللہ فورا ہی تسکین ہو۔
بِسْمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ إِنَّ رَبَّكُمُ اللهُ الَّذِي خَلَقَ السَّمَوَاتِ وَالْأَرْضَ فِي سِتَّةَ أَيَّامٍ ثُمَّ اسْتَوَى عَلَى الْعَرْشِ يُغْشِي اللَّيْلَ النَّهَارَ يَطْلُبُهُ حَدِيثًا وَالشَّمْسَ وَالْقَمَرَ وَالنُّجُوم
مُسَخَّرَاتٍ بِأَمْرِهِ إِلَّا لَهُ الْخَلْقُ وَالْأَمْرُ تَبَارَكَ اللَّهُ رَبُّ الْعَالَمِينَ -
قادری رضوی کتب خانه
26
M Awais Sultan
Purchase Islami Books Online Contact:
For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
دیگر:
https://