archive.org/details/@madni_library
39
شمع شبستان رضا موم حصہ
بہت ضروری ہیں۔ اپنے اندر روحانیت و نورانیت پیدا کریں تا کہ ہم خاکیوں سے نوری مؤکل مانوس ہو سکیں۔ آپ دعائے حیدری حصہ اول ، صبح سے شام تک پڑھ کر عمل میں لائیں۔ چالیس روز کے اندر صرف سادہ کھانا، سبزی، ساگ وغیرہ استعمال کریں۔ معمولی ترک حیوانات کے کریں، گوشت، انڈا، مچھلی، پیاز لہسن وغیرہ سے پر ہیز کریں۔ پھر بھی اگر آپ کے جملہ مطالبات ان شاء الله المولی الکریم حل نہ ہوں تو فقیر کا دامن اور آپ کا اتھ ہوگا۔ بھوت، چڑیل، جن، آسیب سب آپ سے پناہ مانگیں گے۔ تسخیر کے واسطے جس کو اس کا نقش دیں گے کامیاب ہوں گے۔ نقش سیفی حصہ اول میں درج ہے وہ اسی دعا کا نقش ہے۔ بغیر محنت کے کچھ بھی حاصل نہیں رتا۔ کیلوں کے متعلق جو آپ نے دریافت کیا ہے وہ چوکور ہوتی ہیں۔ لمبائی ایک بالشت اور ہر کیل کا وزن پاؤ سیر کرتا ہے تفصیل اسی حصہ سوم میں ملاحظہ کریں۔
ط نمبر ا ا
از عبد الباسط رضوی کشور نگر ضلع کٹک اڑیسہ۔ مکرمی جناب اقبال صاحب سلام مسنون !
آپ کے نقوش و انگشتری کے استعمال سے بیروزگاری کو روزگار، عہدہ میں ترقی ، امتحان اور مقدمہ میں کامیابی ملی۔ یہ انگشتری دروزہ میں بڑی کار آمد ہے۔ دو بار اچانک سانپ میرے اوپر بیٹھ گیا لیکن انگشتری کو دیکھ کر ٹ گیا اور اس طرح مارا گیا۔ دیگر نقوش سے اکثر بیماریاں دور ہو گئیں۔ اور ہر طرح فائدہ اٹھایا اور کامیابی رہی۔ خط نمبر ۱۲:
از فضل حق اشر في محله کر گنج مسجد پیر عزیز اتواری بازار، ناگپور نمبر بھارت
جناب اقبال صاحب قبلہ سلام شوق شمع شبستان رضا حصہ سوم کی ترتیب کا پا کر بڑی مسرت ہوئی۔ اللہ تعالیٰ پا آپ کو کامیابی عطا فرمائے۔
شبستان رضا حصه اول بڑی کار آمد کتاب ہے۔ اکثر نقوش آسیب کے مریضوں، پاگلوں، دق سل کے مریضوں کے لیے استعمال میں لایا بفضلہ تعالیٰ کامیابی رہی۔
نقش اکسیر اعظم نقش درود شفا ودیگر کنده شده نقوش شبستان رضا حصہ اول و دوم کام میں لایا اور خدا کے فضل سے سب میں کامیابی ملی۔ حصہ دوم کے بھی کچھ عملیات و نقوش کا تجربہ کیا اور کامیاب رہا۔ نقش تکسیر جنہ بھی بڑا کامیاب رہا اور کار آمد ثابت نقشه ر کار آمد ثابت نقش ” جیب خالی نہ رہے میرے پاس موجود ہے اس کی برکت سے بڑا فائد ہے اور میری جیب خالی نہیں رہتی۔ عملیات کے سلسلہ میں اب مجھے ان کتابوں کی موجودگی میں اور کسی کتاب کی
ضرورت محسوس نہیں ہوتی۔ قادری رضوی کتب خانه
269
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
سوم
https://