archive.org/details/@madni_library 14
شمع شبستان رضا و تمام
روحانی بادشاہوں کو ہم غلاموں پر اختیارات عطا فرمائے ہیں۔ تعویذ لکھتے وقت پاک ہونا کہ نا پا کی میں جادو اور سفلی کے عمل کیے جاتے ہیں اور علوی میں ہر نقش
حرف کے تابع موکلین ہیں جو بحالت ناپا کی اس کی اطاعت سے بری الذمہ رہتے ہیں۔ جن نقوش میں آیات قرآنی بھی لکھی جاتی ہیں ان کو بغیر وضو کے نہ لکھے اور جس کو دے پہلے دریافت کے کہ وضو ہے کہ نہیں کہ بغیر وضو قرآن یا کسی آیت قرآن کو چھونا نا جائز ہے اگر موم جامہ کر لیا گیا ہے تو کہ ج نہیں۔
نقش ترتیب سے لکھا جائے کہ جو چال بزرگان دین نے مقررفرمائی ہیں اس میں بہت سی حکمتیں پوشیدہ ہیں۔ جن نقوش میں لکھنے کے اوقات درج ہوں۔ ان کو انھی وقتوں میں لکھیں مگر اشد ضرورت کے تحت ان بر دین کے کرم و شفقت عفو و درگزر پر نظر رکھتے ہوئے جس وقت چاہیں لکھ سکتے ہیں۔ نقوش لکھتے وقت جائز ضروریات کو پیش نظر کھیں ۔ مثلاً عورتوں کو شوہر کی زبان بندی اور فرمانبرداری کا ہرگز نہ دیں کہ شرعا مرد عورت پر حاکم ہے۔ (دوم) جو عورت شوہر کے ماں باپ، بہن بھائی میں نا چاہے تو اسے بھی تعویذ ہرگز نہ دیں کہ جو مومنین میں نفاق پیدا کرنے کی کوشش کرتا ہے اللہ اسے ذلیل کرتا ہے۔ ہاں مرد اپنی بیوی پر نا مہربان ہو، بے جانتی کرتا ہو اس کو محبت کا نقش دین جس میں ہادی
بھی شامل کر دیں ۔
عاملین کے فرمان کے مطابق ہدایات ہر وقت پاک رہے، ہر روز تازہ کرے بہتر ہے کہ ختم عمل تک سونے کے سوا ہر وقت باوضور ہے، ہر روز روزہ رکھے، کسی سے کرے جو کچھ کہنا ہو لکھ کر دے۔ بغیر سلا کپڑا پہنے، خوشبو لگائے ، تنہائی اختیار کرے، دریا کا پانی میں دال چاول ، پھل فروٹ دھو کر کھائے ۔ شمار کا خیال رکھے۔ ترک جمالی: جسے عاملین جمالی اور ترک جلالی کے نام سے منسوب کرتے ہیں۔ گوشت، انڈا سرکہ، کچی پیاز لہسن اور جماع سے پر ہیز کرنا چاہیے۔ ترک جلالی: گوشت، مچھلی، انڈا، شہد، سرکہ، مشک ، کسی قسم کا کشتہ، پیاز لہسن کا سالن، دال، جس میں کھا د دی گئی ہو، ہرگز نہ کھائے ۔ کسی دھات کے برتن میں نہ پکائے ، نہ کسی دھات کے چلائے ۔ لکڑی کی ڈوئی اور مٹی کی ہانڈی ، سب برتن کھانے پینے کے مٹی کے ہوں۔ چھری، چان جس پر ہاتھی دانت یا کسی جانور کی ہڈی کا دستہ لگا ہو استعمال نہ کرے۔ چڑے کے جوتے گھڑی کا تسمہ جس میں چمڑا ہو نہ پہنے، جماع نہ کرے، بال اور ناخن نہ کاٹے۔ دوسرے کے لیے
قادری رضوی کتب خانه
۱۰
11
352
MA Awais Sultar Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
۱۲
https://