archive.org/details/@madni_library
شمع شبستان رضا 105 هه چهارم حصہ
مرتبہ چھٹے دن بہ نیت بذل ۲۸۳۲ تھ سو بتیس مرتبہ ساتویں دن به نیت ختم ایک سو چار ۱۰۴ مرتبہ، آٹھویں دن بہ نیت تکرار آٹھ سو اکتیس ۸۳۱ مرتبہ، نوین دن به نیت تو ہم پانچ سو اکیالیس ۵۴۱ مرتبہ قرآت کرے، اس کے بعد ایک ہفتہ تک سات ہزار بار پڑھے، اس سے غیب کے دروازے کھل جائیں گے اب عمل کو قائم رکھنے کے لیے ۴۱ بار روزانہ درد میں رکھیں۔
۱۳۵ عمل اسم یا بدور با موکل
عمل اسم يا بُدُور جتنا آسان ہے اتنا ہی مشکل بھی ہے کیونکہ اس عمل میں رجعت بہت ؟ بہت جلد ہوتی ہے اگر پیر با تصرف یا پابند شرع ہے یا اس اسم کے عامل کی اجازت سے شروع کرے تو رجعت سے محفوظ رہ سکتا ہے۔ اگر پروٹ کے بجائے بدوھ پڑھا یا بد ھو یعنی بڑی حج کے بجائے دو چشمی ہے (ھ) پڑھے گا تو نقصان کا زیادہ امکان ہے۔ اگر یا بدو پڑھے تو وہ گھر وہ بستی ویران ہو جائے گی یا وہاں کے باشندے طرح طرح کی مصیبتوں اور پریشانیوں کا شکار ہوں گے اور اگر یا بدوھ پڑھے گا تو اس گھر یا گاؤں میں آگ لگ جائے گی ۔ اس عمل کا اثر بہت دیر پا ہے اس لیے نفع و نقصان کا اثر بھی دیر سے ظاہر ہوتا ہے اور ایک چلہ کا اثر برسوں باقی رہتا ہے۔ یہ عمل لیلی رات کا) ہے۔ دن میں پڑھنے کے اثر بھی ایسے ہی ظاہر ہوں گے، ان وجوہ کے پیش نظر ہر ایک کو جو اس کا اہل نہ ہو یہ عمل نہ کرنا چاہیے، نہ بتانا چاہیے اور جو شخص کسی کو انتقام عمل بتائے گا جس طرح اکثر حاسد اور دشمن کسی کو برباد کرنے کے لیے ہمدرد بن کر شراب اور جوئے کا عادی بنا دیتے ہیں۔ اگر کسی نے ایسا کیا تو جو نقصان پڑھنے والے کو پہنچے گا بتانے والا بھی اس سے محفوظ نہ رہے گا۔ عمل یا بدوح کے ذریعہ عمومی دونوں کام لیے جاسکتے ہیں۔ یہ عمل ہر دو کام میں مجرب و مشہور ہے۔ یہاں پر صرف تسخیر عمومی کے طریقے درج کیے جاتے ہیں۔ تسخیر خصوصی کا طریقہ باب التسخیر خصوصی میں ملاحظہ فرمائیں۔
۱۴۶۔ پہلا طریقہ
تسخیر عمومی کے لیے تین چلے بطریق افضل پر ہیز شرعی پڑھنے اور طہارت کی پابندی کرے۔ اول چلے من يَا جِبْرَائِيلُ يَا تَنْكَفِيلُ بِحَقِّ يا ہزار بار روزانہ بعد مغرب سے کسی وقت طلوع فجر تک وقت کی پابندی سے پڑھے۔ اول آخر درود شریف ۴۱ بار ۔ دوسرے چلے میں یا جبرَائِيلُ يَا تَلْكَفِيلُ بن يا بُلُوحُ . بار اول و آخر درود شریف ۴۱ بار ۔ تیسرے چلے میں یا جِبْرَائِيلُ يَا دَرْدَائِيلُ يَا رَفْتَمَائِيل يَا تَلْكَفِيلُ بِحَقِّ يَا با دو يَا بار۔ اس عمل کو خواہ بطریق اکمل پڑھے یا بطریق اجمل یا بطریق افضل ۔
بدو
پہلے دن عمل ختم کرنے پر گیارہ نقوش پر نظر ڈالے اور جس پر دل قائم ہو اسی نقش کو ۲۰ عدد لکھے ۱۹ کو آٹے میں
قادری رضوی کتب خانه
443
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
44
حصہ چہارم
https://