archive.org/details/@madni_library
16
شمع شبستان رضا
ط : قوله تعالى طه مَا أَنْزَلْنَا عَلَيْكَ الْقُرْآنَ لِتَشْفَى ط اے صاحب فال حرف ط دلالت کرتا ہے کشاکش کا لیکن نماز میں سستی نہ چاہیے جو دین و دنیا میں تیر بہتری ہو جائے اور نماز کی برکت سے تمام کام تیرے بخوبی سر انجام ہوں گے اور اگر تیرا غائب ہے تو چند دن تک جائے گا اور عنقریب اس کو ایک مرد میانہ قد و سال لے کر آئے گا۔ کوئی بیمار ہے تو شفاء پائے گا۔ حضرت امام جع صادق رضی اللہ تعالیٰ عنہ فرماتے ہیں کہ اس سال میں سفر کرنا خوب ہے اور گناہوں سے تو بہ کرنا افضل ہے اور سال تمام سالوں سے بہتر ہے۔ ان شاء اللہ تعالیٰ
: قوله تعالى مَنْ جَاءَ بِالْحَسْنَةِ فَلَهُ عَشَرُ أَمْثَالِهَا
اے صاحب فال حرف ظ خوشی ، عیش اور عشرت پر بشارت ہے۔ اگر کوئی بیمار ہے تو بیماری اس کی دور ہو، صدقہ دینا چاہیے اور اگر کوئی غائب ہے جان کہ وہ دور چلا گیا ہے۔ اس کی خبر ایک لڑکا لائے گا۔ پریشان خواب کی کے ہے نہ کہو کہ صلاحیت تیری اس میں نہیں ہے، ان دنوں میں تم کو ملامت تھی وہ بخیر گزرگئی ہے اور سوائے خدا کے کسی سے طمع نہ کرنا چاہیے تا کہ تمام کام تیرے بہتر ہو جائیں۔ ان شاء اللہ تعالیٰ
-
ع : قوله تعالى الرَّحْمَنُ عَلَمَ الْقُرْآنَ خَلَقَ الْإِنْسَانِ عَلَمَهُ الْبَيَانَ - اے صاحب فال حرف ع دلالت کرتا ہے فتح و نصرت پر اور نیت جو تیرے دل میں ہے۔ ایک بزرگ کی طرف سے تم کو راحت پہنچے گی اور روز دو شنبہ کو بھید ضمیر اپنے سے تم کو آگاہی ہو جائے گی۔ امام جعفر صادق رضی اللہ عنہ فرماتے ہیں کہ اس نیت میں کچھ صدقہ دے تا کہ مراد تیری حاصل ہو جائے اور سفر کرنا تم کو اچھا ہے منفعت خالی نہ ہوگا۔ ایک حاکم اور بزرگ کا جو وہم ہے اس سے مت ڈر اور اگر کوئی چیز کھوگئی ہے، ہاتھ آئے گی۔ اگر دعوی کرنے کی نیت ہے تو غلبہ حاصل ہوگا۔ خرید و فروخت حیوانات کی تیرے واسطے بہتر نہیں ہے۔ بذکر خدا مشعولی ہوں في : قوله تعالى إِذْ قَالَ الْحَوَارِيُّونَ يَا عِيسَى ابْنِ مَرْيَمَ
-
اے صاحب قال اگر تو کسی سے نکاح کرنا چاہتا ہے کرلے تجھے فائدہ ہوگا۔ اور تمام کام تیرے مشکل آسان ہو جائیں گے جیسے لوہا حضرت داؤد علیہ السلام کے ہاتھ میں نرم ہو جاتا تھا۔ بدھ کے روز تم کو اپنے بھید سے آگاہی ہو گی جس چیز کی تم کو طلب ہے جلدی مل جائے گی مگر بھید اپنا کسی سے نہ کہنا اگر کوئی غائب ہے وہ بھی آجائے گا۔ اور ایک شخص زر دریش میانہ قد گندم گوں گردن کو تاہ سے خوف کرنا چاہیے۔ تا کہ تیرے ساتھ مکر نہ کرے اور سفر کرنا بھی تیرے لیے مبارک ہے اور ہمیشہ باوضو رہنا تیرا سب سے بہتر ہے اور خدا کا ذکر اور رسول مقبول ملی م پر درود بھیجو اس فال میں تیرے واسطے اکسیر اعظم ہے۔ ان شاء اللہ
246
قادری رضوی کتب خانه
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://