archive.org/details/@madni_library
141
شمع شبستان رضا
نمبر ۱۶
فال تیری اچھی ہے جو سفر کا ارادہ رکھتا ہے اچھا ہو گا۔ شمال کی طرف جا فائدہ اٹھائے گا اور جو مریض کے واسطے فال دیکھتا ہے تو اس کو بیماری سردی کی ہے۔ مثال کے طور پر جلندر مرض بلغمی ہے اچھا ہو جائے گا دیر سے اور سفید چیزیں خیرات کرے تو سب کام تیرے اچھے ہو جائیں گے اور جو کام پانی پلانے کا کرے اور قاصدی کرتے فائدہ دے گا اور واسطے ملنے مال کے فال دیکھتا ہے تو مشکل سے جمع ہو گا اور جلد خرچ ہو جائے گا اور جو واسطے ملنے معشوق کے فال دیکھتا ہے ملاقات ہوگی لیکن دیر سے ہوگی۔ اگر کسی شخص کے پاس جانے کا ارادہ رکھتا ہے تو جا۔
نہیں جانتا کوئی غیب کی بات لیکن خدا تعالیٰ ۔
تعبیر خواب
خواہیں بچے بوڑھے جوان عورت مرد سب ہی دیکھتے ہیں۔ نیک اور صالح لوگ جو پچھلی شب میں دیکھیں وار خواہیں اکثر صحیح اور بچی ہوتی ہیں۔ اپنی خواب نیک اور صالح مرد مومن سے دن میں بیان کریں۔ یا خود نیک تعبیر سے لے لیں دل سے گھڑ کر ہرگز ہرگز خواب نہ بیان کریں۔ اگر کسی قسم کی ڈراؤنی خواب دیکھنے میں آئے تو پہلے یہ دیکھیں کہ کسی بادی چیز کے کھانے سے پیٹ میں گرانی تو نہ تھی کہ ایسی خواہیں محض پیٹ میں گیس بن کر دماغ میں گھنے سے نظر آتی ہیں۔ حاملہ عورتوں کو یا جن کو حیض ٹھیک وقت پونہیں ہوتا ان کو اکثر ساری ساری رات ڈراؤنی اور خراب خواہیں نظر آتی ہیں۔ ایسی خوابوں کا کوئی اعتبار نہیں کرنا چاہے آیت الکرسی سات بار اور چاروں قل ۳۳ بار میٹھے تیل دم کر کے رکھ لیں اور کان میں سوتے وقت ۲۲ قطرے ڈال لیا کریں۔ اکثر نمازی پرہیز گار سر کار غوثیت مآب رضی اللہ تعالی عنہ سے کچی عقیدت رکھنے والوں کی اکثر خوا ہیں اگر پریشان کن ہوں تو گھبرانا نہ چاہیے بلکہ یہ سمجھنا چاہیے کہ ایسا واقعہ زندگی میں پیش آنے والا تھا حضور غوث اعظم رضی اللہ تعالیٰ عنہ کی دعا و تصرف سے خواب پر ختم کر دیا گیا۔ حدیث میں ارشاد ہوا ہے کہ خواب مرد مومن کی نبوت کا چھیالیسواں حصہ ہے۔ اللہ تعالیٰ نیک بندوں کو اسرار غیبی سے آگاہ فرماتا ہے۔ خوابوں کے متعلق اگر وضاحت کی جائے تو اس کے لیے ایک دفتر بھی نا کافی ہے۔ اس لیے اس مختصر پر اکتفاء کرتا ہوں۔ دانشمندوں کے لیے یہی بہت کچھ ہے۔ (مؤلف)
ردیف الف
انوار الہی دیکھنا : جنت نصیب ہو، قید سے آزاد ہو، اعمال نیک ہوں۔ فراخی نعمت ہر دو جہان سے۔ انبیاء کو خوش دیکھنا: دین و دنیا میں عزت ہو، زیارت پیغمبر نصیب ہو۔ اور غضب ناک دیکھنا اس کے برعکس ہو۔
قادری رضوی کتب خانه
480
M Awais Sultar Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://