archive.org/details/@madni_library
106
شمع شبستان رضا و
علاج غلط کرنے سے دق نہیں تھی مگر ہو جاتی ہے۔ حالانکہ دونوں کا علاج بالکل مختلف ہے۔ چونکہ میری خالہ زاد جب بیمار ہوئی تو اس کے علاج میں کافی تجربہ ہوا۔ ڈاکٹری علاج شروع ہو چکا تھا۔ اور دوڈاکٹروں نے دق بتا تھی۔ جب میں نے دیکھا تو شدت کا بخار تھا اور کان میں سخت درد۔ اس وقت میں نے خمیرہ مروارید کے حب شفا کھانے کو دی کہ خمیرہ مروارید میں ایک گولی رکھ کر صبح و شام کھاتی رہے۔ ایک ہفتہ کے اندر کان کا بھی پھٹ گیا مواد نکل گیا اور تکلیف تو گولی دیتے ہی کم ہوگئی بخار اتر گیا۔ آٹھویں روز میں نے نبض دیکھی تو کلمہ کی پر حرکت زیادہ اور نبض میں تیزی تھی جس سے میں نے جانا کہ اس نبض سے ڈاکٹر صاحبان کو مغالطہ ہوا کہ انھوں اس کو دق کا بخار قرار دیا۔ فقیر نے اپنا مجرب نسخہ استعمال کرایا، دو ہفتہ میں غسل صحت کرا دیا۔
۲۲۱ - باغمی بخار کا مجرب نسخه معه ترکیب
خوبکلاں (خاکسی) کے تولہ لے کر پڑیاں بنالیں۔ ایک پڑیا روزانہ آدھ پاؤ پانی میں پکا کر چھال شربت ۲ تولہ ملا کر نہار منہ پلائیں مگر ہر روز پکاتے وقت یہ خاص خیال رکھیں کہ پہلے روز ایک بار جوش دے۔ پلائیں۔ دوسرے روز ۲ مرتبہ تیسرے روز تین بار، اسی طرح سات روز تک ہر روز ایک ایک جوش بڑھاتے جان یعنی اک بار آگ پر رکھیں اور دوا کا پانی جوش کرنے لگے تو آگ سے اتار لیں اور آدھے منٹ کے بعد پھر آگیا رکھی پھر جب جوش آئے تو اب یہ دو مرتبہ کو جوش ہو گیا۔ پس اسی طرح کے روز تک کے بار اور آٹھویں روز بھی ہے جوش کر کے پلائیں پھر نویں روز ۶ بار، دسویں روز ۵ بار، گیارھویں روز ۴ بار بارھویں روز ۳ بار، تیرھویں روز چودھویں روز ایک بار یعنی پہلے روز سے ۷، ۸ روز تک ایک ایک جوش بڑھا ئیں ، ساتویں آٹھویں روزے پھر ایک ایک جوش کم دیا جائے گا۔ یہ چودہ روز کا کورس ہے۔ ان شاء اللہ چھ مہینے کا بخار ہوگا تو اس نسخہ سے مکمل
ہو جائے گی۔
۲۲۲۔ حب شفاء
یہ گولیاں بروقت انجکشن کا کام کرتی ہیں۔ کان کا درد ہو، پیٹ کا درد، گردہ کا درد قولنج کا درد سر کا درد، غرض اس کوئی بھی تکلیف ہو اور کوئی دوا وقت پر نہ ملے بلکہ دیگر دوائیں دینے سے بھی تکلیف بدستور رہے تو ایسے وقت میں ایک خمیرہ مروارید ماشہ کے ہمراہ کھلائیں۔ خمیرہ بھی نہ ملے تو گڑ میں لپیٹ کر کھلا دیں اور پھر قدرت الہی کے کرشمے دیکھیں۔ فوائد ان شاء الله تعالی (شبستان رضا حصہ چہارم المعروف به عزیز الخلائق) میں با تفصیل ملاحظہ فرمائیں کہ کس کس مرض کے کس کس بدرقہ کے ساتھ ان گولیوں سے فائدہ حاصل کیا جا سکتا ہے۔
336
قادری رضوی کتب خانه
Awais Sultar Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://