archive.org/details/@madni_library
حصہ سوم
تھے
19
شمع شبستان رضا
نوٹ: ہر مرد و عورت کے لیے جن نقوش کا نام لکھا ہے اگر منگانے میں تکلیف ہو تو ہر اک کے نیچے جو نقش عبارت میں لکھا ہوا ہے وہ ہاتھ سے لکھ کر دے سکتے ہیں، ہماری طرف سے اجازت ہے۔
ا۔ مرچ حمل
۶ - خواص طالع مرد میں
(میکھ) ستارہ اس کا مریخ یعنی منگل ہے ( اس طالع کا مرد خوش طبع ، خوش خلق ہو گا ۔ دو عورتیں اس کی قسمت میں ہیں ، مگر آرام ایک ہی سے پائے گا۔ اولاد بہت ہو گی۔ سیاہ لباس اس کے نامناسب ہے۔ اکثر برے کام کر کے شرمندہ ہوگا۔ آگ و پانی سے بچنا بہتر رہے گا۔ نظر بد سے اکثر و بیشتر نقصان پہنچے گا عقیق کی انگوٹھی اس کو پہننا خوب ہوگا۔ خرید و فروخت یعنی تجارت سے نفع ہوگا۔ اگر کچھ نقصان بھی ہوا تو جلد بدل جائے گا۔ زندگی کا پہلا دور تکالیف میں دوسرا دور متوسط تیسرا دور آرام سے گزرے گا۔ عبادت خدا میں کاہلی ہرگز نہ ہو۔ اکثر بیماری سردی وبائی سے ہوا کرے گی۔ اگر عمر چالیس برس سے گزرگئی تو نوے برس کی عمر تصور کی جائے۔ نیا چاند یکھتے وقت درود شریف پڑھنا بہتر ہے چوپائے مثل گائے بھینس بیل بکری وغیرہ پالنا مبارک ہے مندرجہ ذیل تعویذ زندگی بھر کے لیے مفید ہو گا۔ ان شاء اللہ تعالیٰ، یعنی نقش جامع المطلوب
بِسْمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ يَا اللَّهُ سَيَعْطُونَ الَّذِي لَهُ الْأَسْمَاءُ الْحُسْنَى بِغِنَاءِ الْعُلَى ساوَى وَلَمَاءِ يَسْتَعِهِمْ يَا قَيُّومُ يَا وَالْجَلَالِ وَالْإِكْرَامِ يَا حَنَّانُ يَا مَنَّانُ يَا رَؤُلُ يَا دَيَّانُ يَا سُبْحَانُ يَا سُلْطَانُ يَا وَالْجَلَالِ وَالْإِكْرَامِ يَا أَيُّهَا يَا أَشْرَاهِيًا يَا هُو
تکسیر نہ معہ محیط الاسرار نقش مفید ہے۔
۲۔ برج ثور
( برکھ ) ستارہ اس کا زہرہ یعنی شکر ہے، نشانی دولتمندی و عیش و کامرانی ہے۔ نکاح بہت کی خواہش کرے گا لیکن عمدہ عورت ایک ہی سے کارروائی ہوگی۔ شرع کے خلاف کام نہ کرے تا کہ اس کا کام مرضی کے مطابق پورا ہو۔ چار یا یوں سے اکثر نقصان ہوتا رہے گا۔ جس کے ساتھ وفا کرے گا۔ جفا پائے گا، جو کچھ کمائے گا اڑا دے گا، اولاد بہت ہوگی۔ اکثر آنکھ کی بیماری میں مبتلا رہے گا۔ شعبان کا مہینہ طلب حاجت کے لیے بہت مناسب ہے۔ بیماری اکثر معدہ و صفرا اور درد سینہ اور درد کمر سے ہوگی۔ پہلے اور چوتھے سال خیریت سے گزر جائیں تو عمر اسی (۸۰) برس تصور کرنی چاہیے۔ سفر میں بہت فائدہ ہو گا لیکن خرچ کر ڈالے۔ حج کعبہ اس کے نصیب میں ہے۔ آخر
قادری رضوی کتب خانه
249
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://