archive.org/details/@madni_library
72
شمع شبستان رضا خنده چهارم
چاروں میں کل حروف کے اعداد جوا ۲۲۶ ہوتے ہیں، پوری ہو جائے گی ۔ اول آخر درود شریف ابار یا
الْمُوسِعِ لِمَا خُلِقَ لَهُ مِنْ عَطَايَا فَضْلِهِ يَا كَافِي
۹۰ عمل اسم یا غیاث :
یہ عمل تاثیر میں عقلوں کو حیران کرنے والا ہے جو حضرات عمل کرتے ہیں اور ناکامی کا شکوہ کرتے ہیں تو اثر ظاہر ہوتا ہے مگر بہت مختصر یا کسی عمل سے فیض جاری ہو کر بند ہو جاتا ہے۔ تو یہ عمل کرے یا جس عمل میں ام خامیوں کی وجہ سے ناکامی کا خوف ہو تو اس دعا کو ایک بار یا ۳ بارے بار یا ۸ بار پڑھے بھی نا کام نہ ہو گا بلکہ عین امداد کے مطابق ظہور ہو گا۔ اہل قلم و علم حضرات غور کریں کہ جو دعا دوسرے عمل کو تاثیر بخشے اور اس کے موکلوں کو اس طرف مائل کرنے کی ایسی قدرت رکھتی ہے تو جو کوئی اسی دعا کو اپنا عمل بنالے اس کی فریاد رسی اور کامیابی میں شک ہو سکتا ہے۔
يَا غَيَالِي عِنْدَ كُلِّ كُرْيَةٍ وَ مُجِينِي عِندَ كُلِّ دَعْوَةٍ وَ مُونِسِي عِندَ كُلِّ وَحُشَةٍ وَمَعَادِ عِندَ كُلِّ شِدَّةٍ وَ رَجَائِي حِينَ يَنْقَطِعُ حِمْلَتى يَا غَيَاتُ
اگر یا غیائی پڑھے تو ۵۲ بار اور اگر ساغیات پڑھے تو ۵۱ بار بعد نماز عشاء کبھی بیٹھ کر کبھی کھڑے ہو کر کبھی ہلک پڑھے مگر قلب و زبان اور دماغ دعا کے الفاظ مخارج زیر زبر اور معانی کی جانب متوجہ رہے کھڑے بیٹھے پڑھنے کا مقصد اپنی اضطراری پریشانی کی کیفیت کو ظاہر کرنا ہے۔ اگر کمزور اور مظلوم صرف ۹۹ بار پڑھے اور ہمیشہ ورد میں رکھنا چاہے ۴۰ بار اول آخر درود شریف ۹ بار
۹۱ عمل ناد علی :
ناد علی شریف قضائے حاجات حل مشکلات میں مشہور و مقبول ہے جواہر خمسہ میں لکھتے ہیں کہ غزوہ تبوک میں جب لشکر اسلام پر شکست کے آثار ظاہر ہوئے تو سر کار کائنات مسلمانوں کی پریشانی دیکھ کر مغموم ہونے لگے۔ ان وقت حضرت جبرئیل علیہ السلام یہ کلمات یعنی ناد علی شریف لے کر حاضر ہوئے اور سید عالم نے انہیں پڑھا۔ تیرے مرتبہ بھی پورے نہ ہوئے تھے کہ شیر خدا حاضر آئے اور لشکر کفار پر عقاب کی طرح جھٹے ۔ چند ہی ساعت میں کچھ ہوئے باقی فرار ہو گئے ۔ اس فتح سے بہت سا مال غنیمت مسلمانوں کے ہاتھ آیا۔ گویا ناد علی شریف ایسے دشوار اور مشکل مواقع پر تیر بہدف دعا ثابت ہوتی ہے۔ ہر مہم میں ۴۴ بار بعد نقل نماز کھڑے ہو کر پڑھے اول و آخر درود شریف اباری عَلَيَّا مَظْهَرَ الْعَجَانِبِ تَجِدُهُ عَوْنَا لَكَ فِي النَّوائِبِ كُلُّ هَم وَغَمْ سَيَنْجَلِي بِنبُوتِكَ يَا رَسُولَ اللَّهِ وَيَوَلَا يَتِكَ عَلِيٌّ يَا عَلى يَا عَلَى -
قادری رضوی کتب خانه
410
Awais Sultar Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://