archive.org/details/@madni_library
53
شمع شبستان رضا حائل
و
المساکین یا غوث الثقلین انفنی و مدنی فی قضاء حاجتی اقطع یا ولی اللہ کن واسطه بینی و بین اللہ ۔ پھر یا سید محی الدین افتنی الاثنان را بار پھر اس ترتیب سے فاتحہ پڑھے اول گیارہ بار درود خوشیہ شریف پھر سات بار الحمد شریف، سات بار سورہ اخلاص پھر گیارہ بار درود خوشیہ شریف پڑھے اور یہ عمل پرواز اتوار بعد طلوع آفتاب کرے یا شب جمعہ میں پاک و صاف جگہ سفید چٹائی بچھائے اور حسب استطاعت اا اشرفی یا روپیہ یا نہ کی نیاز یا حلوہ بنا کر پاس رکھے اور خوشبو و عطر وغیرہ ملے پھر پڑھنے میں مشغول ہو اور جس ترتیب سے اوپر بتایا ہے فاتحہ دے اور پھر اپنے مقصد کے لیے دعا کرے ( فقیر اس عمل کی تعریف نہیں کر سکتا۔ درود غوثیہ وہی ہے جو او پر مذکور ہوئی ۔) ۱۱۸ توشہ حضرت سیدنا غوث اعظم رضی اللہ عنہ
برائے قضائے حاجات و حل مشکلات تیر بہدف ہے چاہیے کہ تو شہ اگر مولی تعالی توفیق د دے تو قبل از حصول مقصد کرے یا نصف پہلے اور نصف بعد میں کرے۔ سوجی گندم ۵ مار شکر ۵ مار روغن زرد ۵ مار مغز با دام امار، پسته اماره، کشمش امار، ناریل امار، لونگ ،امار، دار چینی ۵ مار، الائچی خورد ۵ مارسب کو حلوے میں شامل کرے اور جو طریقہ فاتحہ کا نیچے لکھا ہوا ہے اسی طرح دے کر حتی الامکان سادات کرام پھر نیک اور نمازی لوگ با وضو کھائیں۔ ترکیب فاتحه
اول ورود خوشیہ کے بارہ الحمد شریف ایک بار آیت الکرسی ایک بار قل ہو اللہ شریف کے بار، پھر درود غوثیہ ۳ بار پڑھ کر حضور پر نور تا جدار انبیاء کی روح مبارک کو نذر کرے پھر تمام انبیاء کرام علیہم السلام پھر صحابہ کرام پھر المیت و آئمہ کرام پھر حضور پرنورسید نا غوث اعظم و جملہ مشائخ کرام پھر حضور پر نور اعلیٰ حضرت اور سب بزرگان دین رضوان اللہ علیہم اجمعین کی ارواح طیبات کو بخشے پھر خصوصاً جن بزرگوں کی نیاز ہے ان کی روح پاک کو بخشے ۔ ۱۱۹۔ وظیفہ اللہ الصمد
اللہ الصمد ایک ہزار ایک بار اول و آخر درود شریف ابار پڑھے۔ ان شاء اللہ العزیز منزل مقصود تک
ضرور پہنچ کر کامیاب و با مراد ہوگا ۔ ۱۲۰- دیگر قضائے حاجت
كهيعص حمعسقی - ۲۰۵۰ مرتبہ ایک جلسہ میں ختم کرے۔ بہت جلد مراد کو پہنچے (مؤلف) گر روزانہ اسی طرح چالیس دن پڑھ کر اکتالیسویں دن سے ۴۱ بار پڑھتا ر ہے تو ہر کام کے لیے مجرب ہے۔ اگر کف دست پرلکھ اگر پر لکھ کر کسی کے سامنے جائے اگر دشمن بھی ہو تو محبت سے پیش آئے اور دوسرے کا کام ہو تو اپنے ہاتھ سے اس کی ہتھیلی پر لکھ دے ان شاء اللہ بامراد واپس ہو۔ اگر کہیں شادی کرنا ہو اور وہ لوگ انکار کرتے ہوں تو ایسا ہی کرے شاء بامراد قادری رضوی کتب خانه
53
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabad
https://