archive.org/details/@madni_library
شمع شبستان رضا و 134 هفته چهارم
تمبرے جو امید کہ دل میں رکھتا ہے تو آرام پائے گا چند روز صبر کرنا چاہیے۔ آخر کو اچھا ہو گا۔ جلدی درکار نہیں
ہے۔
نمبر : جو نیت کہ دل میں رکھتا ہے تو بہتر ہو گی اچھی ہے اندیشہ نہیں کرنا چاہیے۔ انشاء اللہ تعالیٰ حاصل ہوگا۔ نمبر : جو حاجت رکھتا ہے تو اچھی ہے اندیشہ نہیں کرنا چاہے انشاء اللہ تعالیٰ مراد حاصل ہوگی۔ نمبر : جس کام کو دل سوچتا ہے تو ملے گا اور امید پوری ہوگی اللہ تعالیٰ کے کرم سے۔ نمبر1: یہ کام بہت اچھا ہے خاطر جمع رکھ۔
نمبر ۱۲ جو ارادہ دل میں رکھتا ہے تو تھوڑے دن صبر کر انجام اس کا اچھا ہو گا۔ نمبر ۱۳ جو تیرے دل میں بات ہے وہ اچھی نہیں ہے اس سے پر ہیز کرور نہ شرمندہ ہو گا۔ نمبر ۱۴: یہ قال مبارک اور اچھی ہے اس کا انجام خدا کے فضل سے اچھا ہو گا ۔ نمبر ۱۵: جو یہ کام کہ تو اپنے دل میں رکھتا ہے ہوگا لیکن تیرا دشمن تجھ سے برہم ہوگا۔ صبر کر۔ نمبر ۱۶: خدا کے کرم سے تھوڑی کوشش میں تیرا کام پورا ہوگا۔ نمبر۱۷: جو مطلب کہ تیرے دل میں ہے اس کو پوشیدہ رکھ خدا پورا کرے گا۔ نمبر ۱۸: یہ کام ہونے والا نہیں ہے اس سے پر ہیز کرنا چاہیے۔ نمبر ۱۹: اس فال میں نکلتا ہے کہ یہ کام ہرگز نہیں ہو گا۔ اس کا کرنا اچھا نہیں صبر کر۔ نمبر ۲۰: اس کام سے پر ہیز کرنا چاہیے اور تھوڑے دنوں کوشش مت کر خدا پر چھوڑ۔ نمبر ۲۱: یہ کام البتہ پورا ہو گا۔
نمبر ۲۲: اس فال میں نکلتا ہے کہ روزی اور رزق پائے گا ، اندیشہ نہ کر۔ نمبر ۲۳: جو چیز کسی سے مانگے گا پائے گا دل میں وسواس نہ کر۔ نمبر ۲۴ جو کسی سے سوال کرے گا خدا کے کرم سے پائے گا۔
نمبر ۲۵: اس کام کو ہرگز نہ کرنا چاہیے اس کا خیال بھی دل میں نہ لانا چاہیے، شرمندہ ہو گا۔ نمبر:۲۶: خداوند کریم اس کام کو اچھی طرح سے پورا کرے گا۔ کوشش کر تو کام ہوگا۔ نمبر ۲۷: جو حاجت تیری ہے وہ ہر گز ہونے والی نہیں، محنت اور کوشش ضائع ہوگی۔ نمبر ۲۸: جو تیرے دل میں نیت ہے تیری مراد کے موافق پوری ہوگی۔ نمبر ۲۹: جو کام تو دل میں سوچتا ہے پورا ہوگا لیکن تھوڑے دن صبر کر۔ نمبر ۳۰ یہ فال تو تیری اچھی ہے لیکن خیال اچھا نہیں ہے تھوڑے دنوں ٹھہر جا۔ نمبر ۳: اس کام میں بیکاری اور دشمن گھات میں ہیں تو جو محنت کرے گا خلل پڑے گا۔
قادری رضوی کتب خانه
473
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://