archive.org/details/@madni_library
شمع شبستان رضا 104 خنده چهارم
چھٹا طریقہ کی ہے کہ اس کے اور تمھارے نام کے اعداد میں ظاہری مناسبت نہیں مگر دونوں گہر دوست ہیں تو اس کی وجہ پر جب غور کیا تو از روئے جفر دونوں میں مناسبت کلی موجود پائی جو قوی تر ہے یعنی ۱۱۸۲ ۳۵۷ : سے برابر تقسیم ہو جاتی ہیں۔
اس کا دوسرا قاعدہ بھی ہے جو پہلے کی مثل تو نہیں مگر مفید ضرور ہے۔ مثلاً میرے نام کے اعداد کسی سے برابر تقسیم نہیں ہوتے اور دو سے تقسیم کریں تو ایک بچے گا اور تین سے تقسیم کریں تو بھی ایک بچے گا اور چارے تقسیم کریں تو تین بچیں گے۔ اب دوسرے نام کے اعداد یا باری تعالیٰ کے انتخاب کے لیے یہی طریقہ اپنا ئیں مثلا میں یا جلیل کا ورد کرنا چاہتا اور اس کے اعداد ہیں ۳ے اور میرے نام کے اعداد ۷ ۱۸ ، نہ تو حرف مرکز میں مناسبت ہے نہ اکائی ہیں، نہ بطریق ملفوظی مناسبت ہے ہاں باعتبار جفر مناسبت کلی اس اسم کو میرے نام سے یو ہے کہ ۳ے کوہ سے تقسیم کیا۔ تو ایک بچاور میرے نام کے اعداد کوہ سے تقسیم کیا تب بھی ایک بچا۔ یہ قاعدے اس درج کر دیے ہیں کہ اسمائے باری تعالی سے کامل فوائد حاصل کیے جاسکیں اور کسی عمل کو پڑھنے سے قبل ان مناسب تو پر غور کر لیا کریں تو رجعت اور دیگر مضرتوں سے محفوظ رہیں ۔ اس کی تفصیل گذشتہ صفحات پر ضرور ملاحظہ فرمائیں۔ ۱۴۴۔ اسمائے جبروت پڑھنے کا طریقہ
برائے تسخیر اسمائے جبروت حیرت انگیز تاثیر رکھتے ہیں ہر نماز کے بعد ۴۱ بار پڑھے۔ اپنے گرد پائے ۔ اول و آخر درود شریف ایک ایک بار اور اگر درو تسخیر پڑھے تو نور علی نور، اسمائے جبروت گذشتہ صفحات لکھے ہیں۔ دیکھ کر پڑھیں اگر اس کا بہت جلد اثر دیکھنا چاہتے ہیں تو ۴۱۰۰ مرتبہ ۴۱ یوم پڑھیں ۔ اسمائے جبروت دعوت دی جائے تو ہر حاجت کے لیے کافی ہے۔ جتنا چاہے خرچ کرے کبھی کمی نہیں آئے گی۔ جتنے کی ضرورت کسی نہ کسی ذریعہ سے مل جایا کرے۔ تھوڑے پیسوں میں برکت ہو کہ جتنا چاہو خرچ کر وکم نہ ہوں ۔ اگر دشمن کا گھیر لے کچھ نہ کر سکے۔ تیرہ تلوار اور گولی کچھ بھی نہ اثر کرے۔ پانی پر مثل زمین کے چلے، ہوا پر اڑے ، مگر ان کوئی کام بغیر ضرورت، تفاخر یا کرامت و بزرگی دکھانے، جتانے کو کیا تو اثر زائل ہو جائے گا۔ مگر پڑھتا رے جب بھی حقیقی ضرورت پیش آئے گی اثر خود بخود ظاہر ہو گا۔ مگر آپ کو یا کسی کو یہ احساس بھی نہ ہوگا کہ یہ کام کیسے اور یہ پیسے کہاں سے آئے ۔ یہ گولی میرے ماری گئی تھی نشانہ بھی صحیح تھا پھر یہ چپٹی ہو کر کیوں گر گئی وغیرہ وغیرہ۔ اختیار سلب ہو جاتا ہے۔ دعوت کا طریقہ ہے کہ علاوہ دیگر ہدایات پر عمل کرنے کے ترک جلالی و جمالی بھی کرے پہلے دن بہ نیت نصاب ایک سو ترپن ۱۵۳ مرتبہ دوسرے دن بہ نیت زکوۃ پانچ سو تینتیس ۵۳۳ مرتبہ تیسرے دن نیت عشر پانچ سو ۵۰۰ مرتبہ چوتھے دن بہ نیت نقل دو سو دس ۲۱۰ مرتبہ بیت قفل دو سو دس ۲۱۰ مرتبہ، پانچویں دن بہ نیت دور مدور چار سو ساٹھ ا
442
قادری رضوی کتب خانه
Awais Sultar Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://