archive.org/details/@madni_library
91
شمع شبستان رضا
۱۵۹۔ کتاب الامراض
ہر عامل کے لیے ضروری ہے کہ عملیات و نقوش کے ساتھ ساتھ تھوڑی بہت طب یعنی حکمت سے بھی واقفیت ہو۔ نسخہ جات عام طور پر اکثر کتابوں میں ملتے ہیں مگر نسخہ کونسا کس مریض کو موافق آئے گا اور کس نہیں ۔ یہ ایک اہم سوال ہے۔ اگلے زمانے کے اطباء اکثر شب بیداری اور یاد الہی میں گزارتے تھے۔ مولی عز وجل ان کا سینہ کھول دیتا ہے اور وہ اکثر صورت دیکھ کر مریض کا حال بتلا دیتے تھے اور معمولی چٹکلوں سے علاج کرتے تھے۔ اس کتاب میں صبح فجر سے قبل سانس روک کر ذکر کرنے کا جو طریقہ لکھا ہے وہ حصول کشف کے لیے ایک اطمینان بخش اور آسان طریقہ ہے کہ جس کی مثال ملنا مشکل ہے مگر کرنے والوں کی کمی ہے۔ مولی تعالی توفیق بخشے آمین۔
اب یہ طریقہ ذہن نشین کر لیں تا کہ مرض کی شناخت میں بدل سکے ہر انسان کو اللہ تعالیٰ نے اربع عناصر یعنی میں بدل سکے ہرانسان اللہ تعالی چار چیزوں سے بنایا ہے۔ صفرا (آگ) سودا (مٹی) بلغم ، (پانی) خون (ہوا) صفرا، آگ کا جز ہے اور آگ جب تیک جلتی رہے آگ ہے۔ جب ٹھنڈی ہو کر راکھ ہو جاتی ہے تو مٹی یعنی سودا کی طرف مائل ہو جاتی ہے۔ آگ کا مزاج گرم خشک مٹی کا مزاج سرد خشک ، لہذا خشکی کا ہر اعتبار سے اس مزاج میں غالب ہونا لازم ہے۔ اسی طرح بلغم کا مزاج سردتر اور خون کا مزاج گرم تر ۔ جب انسانی جسم مین کسی وجہ سے خون کی کمی ہو تو بلغم بنے لگتا ہے۔ ہر حال اس مزاج میں تری غالب ہونا لازمی ہے۔ وعلی ہذا القیاس۔ ۱۶۰ نبض دیکھنا
مرد کی سیدھے ہاتھ کی اور عورت کی الٹے ہاتھ کی نبض دیکھی جاتی ہے اپنے سیدھے ہاتھ کی تین انگلیوں سے کلمے کی انگلی اور اسکے برابر کی دو انگلیوں سے مریض کی کلائی کی وہ رگ جو انگوٹھے کی سیدھ میں ہوتی ہے پکڑیں اور دیکھیں کہ نبض کی حرکت کلمے کی انگلی کو محسوس ہوتی ہے یا بیچ کی انگل کو یا چھنگلی کے برابر والی انگلی کو یا تینوں انگلیوں پر یکساں حرکت محسوس ہے۔ پس اگر کلمے کی انگلی کو حرکت زیادہ محسوس ہو تو بلغمی اور ریاحی شکایات پر دلالت ہے۔ منہ کا مرہ پھیکا، معدہ کے منہ پر بوجھ، بھوک نہ لگنا، ابخرات کا اوپر کی طرف چڑھ کر دل اور دماغ کی پریشانی کا سبب بنا، دل کا گھبرانا ہوتے میں ڈراؤنے خوابوں کا آنا قبض کا ہونا وغیرہ۔
علاج: جوارش معطلی ۶ ماشه، جوارش کمونی ۶ ماشہ، عرق بادیان کے تولہ، شربت دینار کے ہمراہ صبح نہار منہ اور شام کو پی لیا کریں۔
قادری رضوی کتب خانه
321
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact: Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://