archive.org/details/@madni_library 8
شمع شبستان رضا 39
آئی لکڑی یا گھاس کو کھا جاتی ہے۔ (ابو داؤد )
حصہ چہارم
اور فرمایا نے کہ انسان کے دل میں حسد اور ایمان دونوں اکٹھے نہیں ہو سکتے ۔ (مسلم و ابوداؤد) اور کشف نصیب مومن اور ایمان کے مقاموں میں سے ایک مقام ہے وباللہ التوفیق غرضیکہ حصول کشف کے لیے مومن کے لیے سچی توبہ ضروری ہے۔ گناہ کبیرہ کے علاوہ صغائر سے بھی ہمیشہ کے لیے تائب ہو۔ نمبرا عملیات کشف میں جو تعداد نوافل کی درج ہے اس کے سوا عمل کرنے سے قبل دو نفل جميع اہل اسلام خصوصا جن کے حقوق اس پر ہوں انکی ارواح کو بخشے پھر عمل شروع کرے۔ نمبر ۲: اگر کوئی عمل کشف باطن کا وقت ضرورت کرنا ہو تو اکل حلال کا خیال رکھے۔ یہ یادر ہے کہ ان عملیات کے ذریعہ جو انھیں منظور ہوتا ہے ظاہر کیا جاتا ہے۔ یہ ضروری نہیں کہ آپ جو چاہیں دکھایا جائے۔ اور یہ بھی ضروری نہیں کہ جاگتے ہی میں دکھایا جائے۔ بلکہ اکثر سوتے میں دکھایا جاتا ہے۔ اگر اکل حلال کا خیال نہ رکھا یا کسی کے ہاں دعوت میں بغیر سوچے سمجھے چلے گئے۔ اگر اس کھانے میں حرام کی کمائی بھی شامل ہوئی تو جو کچھ مشاہدہ کریں گے وہ یاد نہیں رہے گا۔ اور اگر بغیر پابندی شرائط کو عمل کرے اور اس کے ذریعہ کچھ علم ہو گا تو اپنی حرام کمائی بدکرداری پر مغرور نہ ہو۔ کیونکہ اس حالت میں عمل کی کامیابی اس لیے ہے کہ تجھ پر ظاہر ہو جائے کہ اگر صحیح طور پر شرائط پر عمل کرتا تو مزید انعامات سے نوازا جاتا۔
۶۴ - حروف کے ذریعہ کشف حال
حروف کشف حال کا بہترین ذریعہ ہیں۔ حروف کی زکوۃ یا دعوت کے ذریعہ موکلین کو تابع کرنے میں
خطرہ ہے مگر شرط مقصود ہو جائے بغیر مؤکل تابع کیسے وقت ضرورت فائدہ حاصل کرنا بہت آسان ہے۔ اس کے دو طریقے ہیں۔ پہلا طریقہ تو یہ ہے کہ آپ کے نام کا جو پہلا حرف ہو اسی حرف کو اپنے نام کے اعداد کے مطابق پڑھیں۔ اگر وہ زیادہ ہوں تو اسم مؤکل کے اعداد کے مطابق یا حرف کے ملفوظی اعداد کے مطابق یا مکتوبی حرف کے اعداد کے مطابق پڑھیں۔ یہ عمل پڑھنے والے کی طاقت پر چھوڑا جاتا ہے۔ سب سے کم تعداد ۲۸ ہے اس سے کم نہ پڑھے۔ دوسرا طریقہ یہ ہے کہ تمام حروف جن کی تعداد ۲۸ ہے۔ سب کو روزانہ ایک بار یا ۲۸ بار ورد میں رکھے ۔ اس طرح مؤکل بھی مانوس ہو جائیں گے اور انکشافات حال بھی معلوم ہوتا رہے گا۔ اول و آخر درود شریف ۲۱ بار۔
بِسْمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ
اجب یا آئيل بحق الف أجب يا بائيل بحق با
قادری رضوی کتب خانه
377
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact: Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://