archive.org/details/@madni_library
23
حصه
شمع شبستان رضا موم
ا مع المطلوب معہ عبارت ان شاء اللہ ہر طرح مفید و ثابت ہوگا۔ واللہ تعالی اعلم۔ بِسْمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ نَادِ عَلِيًّا مَظْهَرِ الْعَجَانِبِ تَجِدُهُ عَوْنًا لَّكَ فِي التَّوَائِبِ كُلَّ يَا مُحَمَّدُ بِوَلَايَتِكَ يَا عَلَى مَا عَلِيُّ يَا عَلِيُّ لَا فَلَى إِلَّا عَلَى لَا
وغم غَمَّ سَيَنْجَلِي
ت إِلَّا ذُو الفقار المحم الصخم
برج عقرب
( بر چھک) ستارہ اس کا مریخ یعنی منگل ہے، اس طالع کا مرد سفید پوست بلند قامت، حاکموں کے سامنے چرب زبان، خوش نصیبی کا یہ حال کہ اگر مٹھی میں مٹی لے گا تو سونا ہو جائے گی۔ بیوی اور اولاد سے بہت فائدہ پائے گا۔ حج کرے گا یا کوئی ایسا کام کرے گا کہ اس سے حج کا ثواب ہوگا۔ زندگی بہت ہوگی ، لوگوں میں عزیز و بزرگ ہو گا۔ بے غم واندوہ عمر گزارے گا۔ عزیزوں سے فائدہ ہوگا۔ ماں باپ سے نفع کم پائے گا۔ بیماری اکثر درد شکم ، درد اف اور دور وقولنج سے ہوگی۔ میٹھے انار کا کثرت سے استعمال مفید ہوگا۔ نماز ، شرع کی پابندی، قسمت میں چار چاند کارے گی۔ لڑکپن میں آگ پانی سے خوف ہے۔ دشمن اگر چہ بہت ہیں مگر غالب نہ ہوں گے۔ البتہ ایک شخص دبلا پتلا اس کا دشمن ہے، اس کے فریب سے بچتا رہے۔ عمر میں ایک سخت مصیبت پیش آئے گی لیکن عاقبت بخیر ہو گی عمر ہیں برس یا طبعی ہوگی۔ تحفہ نوری ان شاء اللہ اس کے لیے مفید ہوگا۔ واللہ اعلم ۔
بِسْمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ وَيَا لَقَدْ مَنَّ اللَّهُ وَآتَى اللَّهُ غَالِبٌ لَا إِلَهَ إِلَّا اللَّهُ مُحَمَّدٌ رَّسُولُ اللهِ وَلَا إِلَى اللهِ الْقَلْبِ أَمْرًا أَشْرَاهِمَا لَا إِلَهَ إِلَّا أَنْتَ يَا حَيُّ يَا قَيُّومُ يَا فَالْجَلَالِ وَالْإِكْرَامِ
۹- برج قوس
۳۳۹ ۲۷۰۰۰ ۹۱۹ ۱۱۸۲۲
(دھن) ستارہ اس کا مشتری یعنی بر ہسپت ہے۔ اس طالع کا مرد خوش رو، خوش مزاج، خوش لباس، فراخ روزی، اول عمر میں پریشانی اور ابتری ہے آخر میں دوستی اور بہبودی ہوگی۔ مال بہت جمع کرے گا۔ چوپائے جانور سے نفع پائے گا۔ حرام سے نقصان پہنچے گا۔ دوستوں سے راحت و آرام، ماں باپ سے روزی کم ، بھائی بہنوں سے موافقت اولاد کی طرف سے خوشحالی، دنیا کے رنج و غم سے فارغ البال، بیماری اکثر آسیب سے پائے گا۔ دریا کا سفر مبارک ہوگا۔ کوئی کام بند نہ ہوگا۔ حضور پر نوصلی اللہ تعالیٰ علیہ وسلم کو خواب میں دیکھے گا۔ دین و دنیا کی سب مرادیں حاصل ہوں گی۔ ایک شخص کر نجی آنکھوں والے سے ڈرتا رہے اور اس سے بچنے کی تدبیر کرتا رہے ان شاء
قادری رضوی کتب خانه
253
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://