archive.org/details/@madni_library
شمع شبستان رضا 28 هنده سوم
ھے
2
ھے
کرے۔ گل سرخ شہد سے معجون کر کے کھائے۔ ایک شخص نیلی آنکھ والا اس کے شوہر کے درمیان دشمنی کرا دے گا۔
کبھی کبھی شوہر کے ساتھ زبان درازی بھی کرے گی۔ چاہیے کہ اس کو ترک کرے۔ نماز میں کا ہلی نہ کرے۔ عمر میں
برس یا اسی برس تک۔ اس کے لیے شوال کا مہینہ منگل کا دن ہر کام کے لیے مبارک ہوگا۔ گائے بھینس کا ہونا اور سبز رنگ کا لباس اس کے لیے مبارک ہوگا نقش جامع المطلوب ان شاء اللہ اسکے لیے بہت مفید ہوگا۔ واللہ تعالیٰ اعلم ۔ بِسمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ يَا اللَّهُ يَا اللَّهُ يَا اللَّهُ الْآمَانُ الْآمَانُ الْآمَانُ مِنْ زَوَالِ الاهُمَانِ وَشَرِّ الشَّيْطَنِ اللَّهُمَّ يَا قَدِيمَ الإِحْسَانِ يَا غَفُورُ يَا رَحِيمُ يَا رَحْمَنُ حَمَعَسَقَ اهيا اشراهيا از وفی اصاوت الوفي يَا حَيُّ يَا قَيُّومُ يَا فَالْجَلَالِ وَالْإِكْرَامِ
۶ ۵۵۴ ۴۳ ۵۵ ۲۲ ۱۱۱
محج
۵- برج اسد : ( سنگھ )
ستارہ اس کا شمس یعنی سورج ہے۔ اس طالع کی عورت، بلند قامت، نیک خو، خوبصورت، خوش خلق، روزی
فراخ ہو گی ، زندگی ہنسی خوشی سے گزارے گی۔ مگر اول میں رنج و مصیبت بہت اٹھائے گی۔ اس کے ہاتھ میں گن
نہیں ہوگا۔ بدلہ نیکی کا بدی سے پائے گی۔ پہلے کچھ تکلیف اٹھاے گی بعد میں سب بگڑے کام بن جائیں گے۔ آتش مزاج ہوگی، کبھی کبھی شوہر سے زبان درازی بھی کرے گئی۔ نماز میں کا ہلی ہرگز ہرگز نہ کرے گی۔ ایک شخص اس کے مال میں خیانت کرے گا ہوشیار رہے۔ والدین سے اوسط نفع رہیگا۔ اولاد ہو گی مگر شاید کم جیسے گی۔ درد کمر خشکی ، درد زانو وغیرہ سے رہی گی ۔ قند کھایا کرے سم چرے ہوئے جانور مبارک ہیں۔ نیا چاند دیکھ کر سنہری روپہلی چیز دیکھے عر طبعی ہوگی۔ نقش جامع المطلوب اپنے پاس رکھے ان شاء اللہ کار آمد ہوگا۔ واللہ تعالیٰ اعلم ۔ شاء کارآمدہوگا۔
- برج سنبلہ : ( کنیا)
۶۱۱ ۲۳ ۱۱ ۸۲ ۲۲۸ ۲۹ ۱۱۸۱ ۲۲
ستارہ اس کا عطار د یعنی بدھ ہے۔ اس طالع کی عورت خوش شکل ، ابرو کشیده، رنگ سرخ یا سفید، اعضاء پر ایک تل عزت و اقبال کی نشانی ہے۔ اپنے بعض عزیزوں سے جدا ہو جائے گی۔ دوست بہت ہوں گے۔ ایک شخص بلند قد ، سانولا رنگ سبزی مائل اس کا دشمن ہے اس سے ہوشیار رہے ، جھوٹ بولنا اس کو سزاوار نہیں ہوگا۔ لیکن کوئی کچھ بگاڑ نہ سکے گا۔ جاہل آدمیوں کے پاس نہ بیٹھے۔ کچھ دنوں کسی ایسی چیز کی تمنا میں دل بستگی رہے جس کا ترک و حصول دونوں نا ممکن ہوں گے۔ بھید اپنا کسی سے نہ کہے تو مرادیں حاصل ہوں گی۔ والدین نہایت محبت کریں گے۔ بہن بھائی اذیت و تکلیف پہنچائیں گے۔ اس کا قدم شوہر کے لیے مبارک ہے۔ طاق اولا و قسمت میں ہے۔
قادری رضوی کتب خانه
258
Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://