archive.org/details/@madni_library
شمع شبستان رضا
۴۹- استخاره غوثیہ
33
حصه چهارم
بعد نماز مغرب یا بعد نماز عشاء دو رکعت نفل به نیت استخارہ ادا کرے اور ہر رکعت میں بعد الحمد سورہ الم لشرح اپنے نام کے قلبی اعداد کے مطابق پڑھے بعد سلام سونے کی جگہ بیٹھ کر یا شیخ عبد القادر الجیلانی شَيْئًا لله ۲۵ بار اول آخر درود خوشیہ ۵ بار پڑھ کر بغیر کلام کیے سو جائے اگر ضرور تابات کی بھی جائے تو نفل پڑھنے کی
حاجت نہیں صرف بعد کی دعا مع درود ۲۵ بار پڑھ لیں۔
۵۰۔ اعداد قلبی نکالنے کا طریقہ
اپنے نام کے جتنے عدد ہوں ایک دوسرے میں جوڑیں مثلاً اقبال احمد کے اعداد ۱۸۷ ہیں۔ ان کو آپس میں جمع کیا تو ۱۶ ہوئے ۔ ۱۶ کو آپس میں جمع کیا تو لے ہوئے گویا جتنے بھی اعداد ہوں ، ان کو آپس میں جوڑ کر اکائی میں تبدیل کر لیں وہ ہی آپ کے نام کا اعداد قلبی ہے۔ ورود غوثیہ: اللهُمَّ صَلِّ عَلَى سَيِّدِنَا وَمَوْلِينَا مُحَمَّدٍ مَعْدِنِ الْجُودِ وَ الْكَرَمِ وَالِهِ وَبَارِكْ وَسَلِّمُ ۵۱- استخاره صحابه کرام
استخاره حضور نبی کریم ایام نے صحابہ کو تعلیم فرمایا۔ یہ استخارہ تمام خوبیوں کا جامع ہے اور خوبیوں کے ساتھ ایک خوبی یہ بھی ہے کہ جس امر مشکل میں اسے پڑھا جائے۔ اگر اس میں دین و دنیا کا نقصان نہیں تو اس کے انجام سے خبر دار کرنے کے ساتھ ہی اس کام میں اللہ تعالیٰ کی مدد شامل ہو جاتی ہے اور وہ کار مشکل بڑی آسانی سے انجام پاتا ہے۔ دوسرے اس استخارے کے ذریعہ یہ ضروری نہیں کہ سوتے ہی میں بتایا جائے بلکہ تین دن کے اندر کسی دوست عزیز کے ذریعہ اس کام کی اچھائیوں یا برائیوں سے آگاہ کیا جاتا ہے یا اہل غرض کے قلب پر القا فر ما دیا جاتا ہے۔ اس عمل کرنے والے کا دل اسی طرف خود بخود مائل ہو جاتا ہے جس میں اللہ تعالیٰ کی طرف سے بہتری ہوتی ہے۔ دن یا رات جس وقت بھی چاہے اگر وقت مکروہ نہ ہو تو مسجد جائے ، اگر وضو ہو تو تحیۃ المسجد دو رکعت ادا کرے۔ اگر وضو نہ ہو تو مسجد میں داخل ہو کر وضو کرے دو رکعت تحیۃ الوجو و تحیۃ المسجد دونوں کی نیت سے پڑھیں۔ علاوہ مسجد کے اگر پڑھیں تو صرف تحیۃ الوضو کی نیت سے دو رکعت ادا کریں۔ اس کے بعد تین بار درود شریف کے ساتھ اللہ تعالی کی حمد و ثناء کریں۔ بہتر یہ ہے کہ سُبْحَانَ اللهِ وَبِحَمْدِهِ سُبْحَانَ اللَّهِ الْعَظِيمِ وَبِحَمْدِهِ اسْتَغْفِرُ الله بلا شمار یعنی جتنی بار چاہیں پڑھیں یا درود شریف پڑھ کر دو رکعت نماز نفل به نیت استخارہ و استعانت پڑھے۔ پہلی رکعت میں بعد الحمد، قل یا بها الکافرون، دوسری رکعت میں قل هو الله احد، بعد سلام یہ دعا اپنے نام کے قلبی اعداد کے مطابق پڑھے۔ قادری رضوی کتب خانه )
371
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://