archive.org/details/@madni_library
حصه چهارم
85
شمع شبستان رضا
۱۱۲ عمل بے تاج بادشاہت
ی عمل اگر بے ایمان پڑھے دولت ایمان سے مالا مال ہو۔ غریب پڑھے دولت مند ہو۔ دنیا و آخرت میں سرفراز فرمایا جائے ۔ بے علم پڑھے دولت علم سے سینے کو بھر دیا جائے اور کمز ور و مجبور عمل کرے تو شوکت و ہیبت سے نوازا جائے ۔ بلکہ اس کے عامل کو بے تاج کا بادشاہ کہا جائے تو بے جانہ ہوگا کیونکہ جو اس کے حضور حاضر ہو یا عامل جس کے سامنے جائے تعظیم و تکریم سے پیش آئے۔ مال دنیا بہت آئے مگر شرط یہ ہے کہ جو کچھ بھی آئے اسی دن خرچ کر ڈالے کل کے لیے روکے نہیں۔ کیونکہ دینے والا کل کو اور دے گا ، بہت دے گا۔ قصداً دوسرے دن کے لیے روکنا عطائے ربی پر اعتماد کی کمزوری کی دلیل ہے اور یہ عمل کے اثر کو زائل کر دیتا ہے۔ اگر خرچ کرتے کرتے خود بیچ رہے تو کوئی حرج نہیں ۔ یہ عمل ۹۹ دن کا ہے یعنی ۳ ماہ اور 9 دن کا۔ اگر اتنے دن تنہائی اختیار کرے تو زیادہ بہتر ہے ورنہ حلال غذا جس میں حرام کمائی کا ایک پیسہ بھی شامل نہ ہو اسی پر قناعت کرے۔ تنہائی اس کے لیے بہتر ہے کہ جب نہ کوئی پاس آئے ، نہ یہ کسی سے بات کرے گا تو زبان قلب و نظر و جسم ، دست و پا سب گناہ سے بچ رہیں گے اور اگر اپنی ذات پر اعتماد ہے تو خلوت بھی ضروری نہیں ۔ یا عَجِيبَ الصَّنَاءِ فَلَا تَنْطِقُ الْأَلْسِنُ بِكُلِّ ثَنَائِهِ وَنِعْمَانِهِ يَا عَجِيبُ - ۹۹ روز تک پندرہ ہزار بار اس طرح پڑھے کہ دن میں دس ہزار بار اور شب ۵ ہزار بار ۔ دن کے عمل کو دو وقت میں تقسیم کر سکتے ہیں۔ یعنی فجر سے دو پہر تک اور بعد ظہر سے مغرب تک دو پہر کا کھانا کھا کر قیلولہ کر کے ظہر میں اٹھ کر نماز ظہر ادا کرے پھر عمل شروع کر دے۔ پہلے دن اول ۴۱ بار درود تاج ختم عمل پر ایک بار، اسی طرح تمام اوقات میں اول و آخر درود تاج پڑھے اور کبھی دوران عمل میں کسی سے بات کرتا ہو تو تعداد کا خیال رکھے اور ایک بار کوئی مختصر درود پڑھ کر بات کرے اور پھر درود پڑھ کر شروع کر دے اور ہر جمعہ کو نسل کرے۔ سنت پڑھ کر مجھ جائے۔ اگر کچھ پاس ہو تو کسی مستحق کو خیرات کرے اور سنتیں اپنے مقام پر آکر پڑھے۔ انشاء اللہ دوران عمل ہی عجائبات قدرت دیکھے گا۔ حضرت محمد غوث کی الماری جو اس کے عامل تھے تحریر فرماتے ہیں اس کے عامل کو حق تعالٰی یہ کرامت عطا فرمائے گا کہ اس کا کلام حجت عالم ہو اور ہر بات اس کی قرآن وحدیث سے ہو جس کے لیے دعائے عافیت و دعائے ہلاکت کرے قبول ہو اور تمام جہان میں مشہور ہو اور نعمت ہائے گونا گوں سے مالا مال ہو اور نتوجات و کرامات کا ظہور ہو۔ عامل کو لازم ہے کہ جو کچھ آئے ، خرچ کر ڈالے، دوسرے دن کے لیے نہ رکھے خدا تعالٰی دوسرے روز پھر عطا کرے گا۔ ۱۱۳- تاج عزت و کرامت:
الله
یہ عمل پہلے عمل کی مثل نہیں مگر اس کے فضائل واثرات کم بھی نہیں اور اس کو اس لیے درج کیا جا رہا ہے کہ
قادری رضوی کتب خانه
423
M Awais Sultar Purchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://