archive.org/details/@madni_library
66
شمع شبستان رضا
پیسہ کوئی الزام رکھ کر کاٹنا یا کسی کی بھول سے فائدہ اٹھانا اس کی رقم مار لینا حرام ہے۔ ایسا کرنے والا اپنے پچھلے سے تو بہ کرے اور آئندہ کے لیے عہد کرے، پھر عمل کرے شیخ ابو العباس فرماتے ہیں کہ یہ عمل امراء اور بادشاہ
کے حسب حال ہے۔
۱۲۱ - يَا بَاعِثُ
اس اسم کو برائے صفائی باطن و دفع وسوستہ شیطان و تزکیہ نفس پڑھے۔ اگر کسی شخص میں شہوت ، غفلت وحی اور بخل بہت ہو تو اس اسم کو بوقت خواب لیٹ کر سینے پر ہاتھ رکھ کر پانچ سو (۵۰۰) بار پڑھنا چاہیے۔ (تنویر) عبدالمجید مغربی فرماتے ہیں کہ یہ اسم پریشانیوں کو پیدا کرنے والے اسباب کو دفع فرماتا ہے۔ اس اسم میں سرا ہے اس کا ذکر اس فرد کے لیے بہت مناسب ہے جس کی ہمت پست ہو چکی ہے۔ زندگانی اور صحت و حفظ برای قوائے جسمانی و روحانی کی عجیب و غریب تاثیر اس اسم میں موجود ہے۔ (تنویر)
۱۲۲ - يَا شَهِيدٌ يَا شَاهِدُ
اہل حقیقت نے فرمایا ہے کہ اس اسم کے ذاکر کو برے کاموں اور دروغ گوئی سے بچنا ضروری ہے۔ جو روزانہ اعداد اس اسم کے مطابق ورد میں رکھے، اس کے اہل و عیال ہر بلا سے محفوظ رہیں۔ اگر کس کی بیوی پار نا فرمان شریر ہو تو روزانہ صبح کو اس کی پیشانی پر ہاتھ رکھ کر مرتبہ یہ اسم پڑھ کردم کرنے مطیع و فرمانبردار ہو جلیل ) اگر ہر نماز کے بعد اعداد اسم کے مطابق پڑھے تو قلب ذاکر سے حجاب اٹھ جائیں۔ (تنویر) ۱۲۳ - يَا حَقُّ
کسی سے لڑائی ہو جائے یا کسی قسم کا لین دین کا معاملہ ہو یا مقدمہ ہو پنچایت کے طور پر فیصلے لیے کچھ لوگ ہونے والے ہوں اور خود کا حق پر ہونے کا یقین ہو۔ ساتھ یہ بھی گمان ہو فیصلہ شرعی طور پر اس کے خلاف ہو گا تو اسم کا ورد کرے۔ (تنویر)
شیخ مغرب رحمتہ اللہ علیہ نے تحریر فرمایا کہ گمشدہ شے کے حصول کے لیے ایک کاغذ کے کونوں پر گمشدہ کرو اور درمیان میں یا حق تحریر کرے، دستیاب ہو ( تنویر) اور ظفر جلیل میں اتنا اضافہ کیا ہے کہ اس کاغذ کو اپنی رکھے اور ہاتھوں کو مثل دعا اٹھائے اور نظر آسمان کی جانب ہو پھر اس اسم کو شفیع لائے یعنی اس کا ورد اعداد اسم مطابق کرے تو وہی شے ملے یا اس سے بہتر ۔ اگر قیدی نصف شب کو سر ننگا کر کے ایک سو آٹھ بار پڑھے
پائے۔
۱۲۴ - يَا وَكِيلُ
190
قادری رضوی کتب خانه
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://