archive.org/details/@madni_library
شمع شبستان رضا 120 هه چهارم
عمل دشمن کو خود اپنی آتش عداوت میں جلنے کا
ی عمل کرنے سے قبل دشمن کی اصلاح کی ہر تدبیر کرے اس نیت سے کہ رشتہ ایمانی تمام رشتوں سے بالا ہے۔ اس رشتہ کے سبب اللہ والوں میں شمار ہوتے ہیں۔ اسی رشتہ کی نسبت سے دوسرے مسلمان بھی ہمارے بھائی ہیں۔ اس لیے ضروری ہے کہ دنیوی رشتے کا بھائی ہو یا دینی رشتے کا، انتقامی کارروائی سے پہلے اصلاح کی رسمی تدبیریں نہیں بلکہ اللہ تعالیٰ کی رضا کے لیے موثر تدبیریں کریں اور جب دیکھے کہ جوتوں کے بھوت باتوں سے نہیں مانتے تب یہ عمل کرے۔ سات روز زوال یا غروب آفتاب کے وقت دشمن کو تصور کر کے بھیعص حمعسق اس طرح پڑھے کہ کہ کہہ کر داہنے ہاتھ کی چھوٹی انگلی بند کرے پھرہ پڑھ کر اس کے برابر والی انگلی بند کرے پھری پڑھ کر اس کے برابر والی پھر ع پڑھ کر اس کے برابر والی شہادت کی انگلی پھر ص پڑھ کر انگوٹھا بند کریں۔ اسی طرح ، ح پڑھ کر بائیں ہاتھ کی چھوٹی انگلی پھر میم پر اس کے برابر والی پھر ع پر اس کے برابر والی پھرس پڑھ کر اس کے برابر والی پھرق پڑھ کر انگوٹھا بند کریں۔ اب دونوں مٹھیاں بند کرنے کے بعد سورہ فیل اس طرح پڑھے۔
الم تَرَكَيْفَ فَعَلَ رَبُّكَ بِأَصْحُبِ الْفِيلِ أَلَمْ يَجْعَلُ كَيْدَهُمْ فِي تَضْلِيلٍ وَأَرْسَلَ عَلَيْهِمْ طَيْرًا آبَائِيلَ - تَرْمِيهِمْ تَرْمِيهِم تَرْمِيهِم تَرْمِيهِم تَرْمِيهِم تَرْمِيهِم تَرْمِيهِم تَرْمِيهِم ترْمِهِم تَرْمِهِم بِحِجَارَةٍ مِّنْ سِجِّيلٍ - فَجَعَلَهُمْ كَعَصْفٍ مَّا كُول جب ترمیم پر پہنچے تو ہر میم پر اسی ترتیب سے انگلیاں کھولتا جائے جس ترتیب سے بند کی ہیں۔ اس کے بعد سورہ مذکور کو پورا کرے اور دشمن کی طرف یا دشمن کے گھر کی طرف دم کر دیا کرے۔
عمل دشمن سے انتقام لینے کا
جس دشمن سے جان و مال کے نقصان کا قوی خطرہ ہو اور اس سے مقابلہ کی طاقت نہ رکھتا ہو تو اس عمل کو کرے۔ بعد نماز عشاء آگ دھکائے پھر برہنہ ہو اور نیچے دیا گیا نقش لکھے اور آگ کے سامنے بیٹھ کر دشمن کے نام کے اعداد کے مطابق یہ دعا پڑھے۔ بعد ختم دعا اس نقش کو جلائے ۔ يَا قَاهِرُ ذَا الْبَطْشِ الشَّدِيدِ أَنْتَ الَّذِي لَا يُطَاقِ انْتَقَامُهُ يَا قَاهِرُ اگر دشمن کو مارنا ہو تو اس کو آگ میں جلتا تصور کرے اور اگر صرف نقصان پہنچا کر اصلاح مقصود ہے تو یہ تصور کرے کہ دشمن آگ اور تمھارے درمیان پڑا ہے اور گرمی کی شدت سے پریشان ہے۔ یہ عمل دشمن کے نام میں جتنے حروف ہوں اتنے دن کرے۔ اگر فوری خطرہ ہو تو برابر بغیر ناغہ تعداد حروف کے مطابق پڑھے ورنہ ہر ساتویں دن کرے یعنی پہلا عمل اگر اتوار کو کرے تو ہر عمل اتوار ہی کو کرے اس طرح یہ عمل اتنے ہفتے میں پورا ہو گا جتنے دشمن کے نام کے حروف ہیں۔
قادری رضوی کتب خانه
467
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
چهارم
https://