archive.org/details/@madni_library
55
شمع شبستان رضا نه چهارم
تھے۔
(1) أَجِبُ يَا شَرِّ قَائِيلَ بِحَقِّ رَا يَا رَكِي الطَّاهِرُ مِن كُلِّ بعدُ سِهِ يَا زَاکی۔ اگر اس کے عامل کا شیخ ینی عالم با عمل متقی ہے تو اس کا مؤکل اس کے پیر کی شکل میں حاضر ہو اور ہر جائز خواہش بغیر طلب کے پوری کرے۔ اگر بحق زاکی الطاہر بغیر یا کے پڑھے تو سات قلندر جو اس عالم میں ہیں حاضر ہو کر فرمانبرداری کا وعدہ ہو کریں اور بن زايا زاكي الطَّاهَرُهَا پر زبر پڑھے تو ارواح عالم صاحب عمل کے روبرو ہو کر اپنا حال بیان کریں اور عامل جس مشکل مہم میں ان سے مدد چاہے مدد کریں ہر روز ۸۲۲ بار یا ۳۸ بار مجبوری کے بار، اول آخر درود شریف کے بار۔
(ح) أحِبُّ تَنْكَفِيلُ بِحَقِّ مَا يَا حَيُّ حِينَ لَا حَيَّ فِي دَيْمُومَةِ مُلْكِهِ وَبَنَائِهِ يَا حَقُّ اس کا عامل جس مریض کو حی نیت و عافیت دیکھے گا خدا کے فضل و کرم سے وہ مرض جاتا رہے گا جس کو تعویذ دے گا مؤثر ہوگا۔ اور تمام قول و فعل اس کے درست ہوں گے۔ اگر لا حتی یا کو زیر کے ساتھ پڑھے گا تو با کشف ہو اور تمام ارواح عالم کا معائنہ کرے گا۔ ہر روز ۵۹۰ بار یا ۱۸ بار اول و آخر درود شریف ۱۸ بار
(ط) أَجِبُ يَا إِسْمَائِيلُ بِحَقِّ طَايَا طَاهِرُ الْمُطَهِّرُ لِنُفُوسِ مِنَ الرِّجْسِ وَالذَّنْبِ وَالْجَوْرِ وَالْكَرْبَةِ وَالْأَفَةِ البلاء يا طاهر اس کا عامل پاک باطن اور بغض و کینہ، حسد، ظلم وجور ، تشدد اور گناہ کبیرہ وغیرہ سے محفوظ رہتا ہے۔ نہ کسی بد باطن ، بد کردار سے کبھی صدمہ پہنچے اور جس کو نظر بھر کر دیکھ لے وہ تابع ہو کر پرہیز گار بن جائے گا اور بھی اس کی اطاعت سے منہ نہ پھیرے گا ہر روز ۲۱۵ بار یا ۱۴۳ بار مجبوری کے بار۔ اول و آخر درود شریف کے بار۔ (ي) أَجِبُ يَا سَرَاكِيطَائِيلِ بِحَقِّ يَا يُحْيِي وَيُمِيتُ وَهُوَ حَلٌّ لَّا يَمُوتُ أَبَدًا أَبَدًا ذُو الْجَلَالِ وَالْإِكْرَامِ وَهُوَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرُ بار يوم بعدۀ ۸۵ بار۔ اس کے عامل کی آنکھ میں تسخیر وجلال پیدا ہو، ۶۱۱ ۹ چہرے پر عظمت و جلال اور ہیبت حق ظاہر ہو جس کو بنظر غائر دیکھ لے مردہ نظر آئے اور جس مردہ اور بیمار کو بنظر شفقت و رحمت دیکھے شفایاب ہو۔ مردہ قلب زندہ ہو اور نیک اعمال کی طرف مائل ہو۔ ہر روز ۷۳۲ بار یا ۳۸ بار مجبوری ۹ بار اول و آخر درود شریف ۹ بار
(ك) أَجِبْ يَا حَرُونَ ائِيلُ بِحَقِّ كَافَ يَا كَافِي الْمُوسِعُ لِمَا خُلِقَ لَهُ مِنْ عَطَايَا فَضْلِهِ يَا كَافِی۔ اس کے عامل کو سانپ بچھو ، درندہ وغیرہ کوئی بھی نقصان نہ پہنچا سکے اور ان میں سے کسی جانور کو دیکھے اور اس کے حملہ کا اندیشہ ہو یا سانپ بچھو کسی کو کاٹ لے تو اس کے عامل کا نام لے کر قسم دینے سے زہر ختم ہو جاتا ہے اور حملہ کرنے والا پلیٹ کر بھاگ جائے ۔ اگر الموسم حسین کو زبر سے پڑھے تو خدا تعالٰی اس کو غیب سے رزق عطا فرمائے اور دل غنی
کرنے اور بھی مخلوق کا محتاج نہ ہو۔ ہر روز ۶۳ بار یا ابار یا مجبوری ۸ بار، اول و آخر درود شریف ابار (ل) أَجِبُ يَا طَا طَائِيلُ بِحَقِّ لَامُ يَا لَطِيفُ يَا وَصَافِ كَمَا لِهِ بِاللَّطَافَةِ وَاللَّطَافَةُ فِي لَطَافَةِ لَطَافَتِكَ يَا قادری رضوی کتب خانه
393
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://