archive.org/details/@madni_library 63
شمع شبستان رضا هند دوم
چند بار عمل کرنے سے عادات بد و افعال قبیحہ سے نجات حاصل ہو ( تنویر) اگر اعداد اسم کے مطابق بغیر صوم ورد کرے تو اس سے حاجات بر آویں۔ مال واہل فرزند آفات ارضی و سماوی سے محفوظ رہیں۔ شریر کند ذہن، کام اور پڑھنے سے بھاگنے خوف و ڈر سے رونے یا نظر سے بیمار ہونے والے بچوں کومٹی کے پیالے یا آبخورے پر یا حسیب و یا مقیت سات بار پڑھ کر دم کرے بعدۂ پانی اس میں سے خود ہے اور بچا ہوا پانی بچے کو پلائے ۔ (ظفر
جلیل)
۱۱۲ - يَا جَلِيلُ يَا ذَالْجَلَالِ وَالْإِكْرَامِ
یہ دونوں اسم خواص میں یکتا ہیں۔ حضرت امام علی رضا رضی اللہ تعالی عنہ فرماتے ہیں (ان میں سے کوئی ) اسم اگر سات روز تک روٹی کے ایک ٹکڑے پر لکھ کر خود کھائے باقی روٹی صدقہ کر دے تو تمام مخلوق مسخر ہو اور با کرام پیش آئے۔ اس اسم کا پڑھنے والا خدا اور بندگانِ خدا کے سامنے معزز و مکرم ہو اور جمیع مقاصد و مرادات حاصل ہوں۔ اگر سفید کاغذ پر لکھ کر مکان میں رکھے برکت ہو، لوگ اس کی جانب رجوع کریں۔ (ظفر جلیل ) حاملہ عورت باندھے تو حمل اسقاط سے محفوظ رہے اور بچہ جن و آسیب، ام صبیان کے خلل سے مامون ہے۔ اگر کھانے یا پانی پر دم کر کے طرفین کو کھلائیں تو صلح ہو ، سیسہ کی سختی پر لکھ کر مطلوب کی صورت بنا کر اس کے مکان میں رکھ دیں۔ نکسیر جاری ہو اور مٹی کا پتلا بنا کر لکھ کر سکھا کر برادہ بنا کر ظالم کے گھر میں ڈالے برباد ہو
جاوے۔
۱۱۳ - يَا مُقْسِطُ
یہ اسم قوی با ہیبت ہے۔ اس کے پڑھنے والے سے لوگ خوفزدہ رہتے ہیں۔ بڑے سے بڑا جابر و مفسد اس سے آنکھ ملانے سے گریز کرتا ہے۔ اس کے عامل میں یہ صفت اس وقت تک باقی رہتی ہے جب تک وہ کسی کے ساتھ غیر منصفانہ سلوک نہ کرے اگر کسی کا حق کسی نے دبا رکھا ہے۔ اگر شوہر بے انصافی سے عورت کا حق غضب کرتا ہے تو اس اسم کے اعداد کے مطابق پڑھے اگر چالیس روز تک اس کا اثر شوہر کے فعل سے ظاہر نہ ہو یعنی شوہر اس کا حق محبت، حق زوجیت ادا نہیں کرتا تو یہ ہرگز نہ سمجھے کہ اس کا اثر نہیں ہوا بلکہ اپنا حامی تصور کرے کہ مجھ پر بھی شوہر کا حق باقی ہے اور میں اس کو ادا نہیں کر پاتی۔ یہ خیال کر کے ہر تکلیف برداشت کرتے ہوئے شوہر کی خدمت کرے اور اس اسم کا ایک چلہ کرے اس نیت سے کہ اگر مجھ میں خامی ہے تو میری اور میرے شوہر کی اصلاح فرمادے اپنے عدل ہے۔ (اقبال احمد )
187
قادری رضوی کتب خانه
-M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabad
حصہ دوم
تھے
https://