archive.org/details/@madni_library
17
شمع شبستان رضا
ھے
سوم
&
ف : قوله تعالى فَمَنْ كَانَ يَرْجُوا لِقَاءَ رَبِّهِ فَلْيَعْمَلْ عَمَلًا صَالِحًا اے صاحب فال حرف ف عیش و عشرت، خوشی اور دولت کی بشارت ہے۔ غائب تیرا آئے گا اور بیمار شفاء پائے گا غم نہ کر جلدی کام تیرے اس فال میں اچھے ہو جائیں گے۔ یکمت مردانہ وار ثابت قدم رہنا تیرے واسطے بہتر ہے اور جو شخص تیرے ساتھ بدی کرے عوض اس کے نیکی کرنا تاکہ اب عظیم تجھ کو ملے۔ ہمیں روز تک اپنے ں بھیدوں سے باخبر ہو گا اور سفر کر نا تم کو اچھا نہیں۔ ان شاء اللہ تعالیٰ
ق : قوله تعالى قَ وَالْقُرْآنَ الْمَجِيدِ بَلْ عَجِبُوا أَنْ جَاءَهُمْ مُنْذِرٌ مِّنْهُمْ فَقَالَ
الْكَافِرُونَ هَذَا شَيْءٍ عَجِيبٌ
اے صاحب فال حرف قاف دلالت کرتا ہے کہ تم کو خلق میں قبولیت ہو گی اور جو کوئی تم کو دیکھے گا دوست رکھے گا۔ بقول ابن سعود فکر رازی صاحب قال کو کئی فتوح حاصل ہوں گی ۔ امام جعفر صادق رضی اللہ تعالیٰ عنہ فرماتے ہیں کہ صاحب فال کو سخاوت کرنی چاہیے بہتری اسی میں ہے، ان شاء اللہ تعالیٰ
ک : قوله تعالى كَذلِكَ كِدْنَا لِيُوسُفَ
-
اے صاحب فال تجھ کو اپنی نیت میں پر ہیز کرنی بہتر ہے اور دشمنی کسی کے ساتھ بھی اچھی نہیں۔ حضرت حسن بھری ہوتے ہیں کہ صاحب فال کو خرید و فروخت کرنا اور قرض دینا نہ چاہیے کہ نفع نہ ہوگا۔ اگر صبر کرے تو مراد پائے گا۔ ان شاء اللہ تعالیٰ ۔
ل : قوله تعالى اللهُ لَطِيفٌ بِعِبَا ، بِعِبَادِهِ يَرْزُقُ مَن زقُ مَن يَشَاءُ -
اے صاحب قال حرف ل دلالت کرتا ہے یہ فال نہایت نیک اور مبارک ہے تمام کام تیرے حسب دل خواہ میسر ہوں گے اور طالع تیرے قوت پکڑ گئے ہیں۔ امام جعفر صادق رضی اللہ تعالیٰ عنہ فرماتے ہیں کہ صاحب فال کو مناسب ہے کہ بے خوفی اختیار کرے تا کہ دشمن اس کے دوست ہو جائیں اور امام قشیری رحمۃ اللہ علیہ فرماتے ہیں کہ
صاحب فال جس کام کا ارادہ کرے گا، آسان ہوگا۔ ان شاء اللہ تعالیٰ
م : قوله تعالى إِذا الشَّمْسُ كُوِّرَتْ وَإِذَا الْحَجُومُ نُكَدَرَتُ
اے صاحب قال حرف م دلالت کرتا ہے ملامت پر اس نیت سے شیخ بصری رحمۃ اللہ علیہ فرماتے ہیں کہ صاحب فال کو چاہیے کہ کسی کے ساتھ خصومت کا دعوی نہ کرے۔ اگر اپنی نیت سے درگزر نہ کرے گا زیاں دیکھے گا اور اگر صبر کرے گا راحت پائے گا۔ ان شاء اللہ تعالیٰ
247
قادری رضوی کتب خانه
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://