archive.org/details/@madni_library
ھے
83
شمع ع شبستان رضا صاول
بِسْمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَالَ الْقِهَا يَمُوسَى فَالْقُهَا فَإِذَا هِيَ حَيَّةٌ تَسْعَى قَالَ خُذْهَا وَلَا
تَقَفُ سَعِيدُهَا سِيرَتَهَا الْأُولى - ۱۹۰۔ زہرا تارنے کی ترکیب
جس وقت مارگزیرہ عامل کے پاس آئے یا عامل کو بلایا جائے۔ چاہیے کہ سب سے پہلے فاتحہ پڑھ کر خواجہ غریب نواز اجمیری صابر صاحب کلیر و مولینا مولوی محمد بشیر میاں صاحب و اعلیٰ حضرت رحمتہ اللہ علیہ کی ارواح طبیعات کو ثواب بخشے۔ بعدہ ایک ایک بار اول و آخر درود شریف بیچ میں یہ آیت جو عامل کے عمل میں ہے اپنی انگشت شہادت پر دم کر کے مثل قلم کے اپنے الٹے ہاتھ کی ہتھیلی پر رکھے گیارہ بار درود شریف پڑھے پھر مارگزیدہ کی پیشانی پر مع بسم اللہ آیت مذکور لکھے۔ جب آخر حرف لکھ کر ختم کرے وہیں انگلی کو رکھے رہے ہٹائے نہیں اور یہی آیت دس بار مع اول و آخر گیاره گیارہ بار درود کے مارگزیدہ پر دم کرے۔ بعدہ ایک کاغذ کے پرچہ پر یہی آیت مع بسم اللہ لکھ کر دے اور ہدایت کر دے کہ مریض بار بار اسی کو دیکھتا ر ہے۔ اور یہ بھی ہدایت کر دے کہ دورات اور ایک دن ہرگز ہرگز نہیں سونا مجرب ہے۔
۱۹۱۔ چوری گیا ہوا مال واپس ملنے کا نہایت مجرب عمل
بروز شنبه بوقت نماز عصر ایک کٹورہ پر سوره لیلین تا یبصرون درمیان میں لکھے، پھر نصف سیر کردیا کو جو وقت پر موجود ہوں لائے اور س کٹورے کے بیچ میں رکھ کر کسی اونچی جگہ جو مٹی کی ہو رکھ دے بعد ایک شب گزرنے کے پروز یکشنبه بعد طلوع آفتاب دورکعت نماز پڑھے اور امداد طلب کرے اور کٹورہ اس وقت ایک نمازی شخص کے ہاتھ میں دے کہ وہ اس کو لیے نمازی عامل کے قریب کھڑا رہے بعد نماز وہاں پہنچے جس جگہ سے مال چوری ہوا ہے وہاں انگلی کے گول دائرہ اس طرح بنائے حاصل کلام اس طرح بنا کر اس کے درمیان کٹورہ رکھے اور جو یا اُرد جو کٹورہ میں رکھے ہیں عامل انھیں ہاتھ میں لے کر گیارہ بار ذیل کے کلمات پڑھے اور ان پر دم کر کے کٹورہ میں رکھ دے اور کٹورہ پر دم کرے ان شاء اللہ تعالی اسی وقت کٹورہ روانہ ہوگا اور جس جگہ کہ مال ہوگا وہیں پہنچ کر ٹھہر جائے گا۔ وہ کلمات یہ ہیں۔
اللهُمَّ أَنْتَ الكَبِيرُ وَأَنَا الصَّغِيرُ فَمَنْ يَدْعُوا الصَّغِيرَ إِلَّا الْكَبِيرَ يَا رَبِّ بِحَقِّ دَرْدَائِيل
قادری رضوی کتب خانه
83
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabad
https://