archive.org/details/@madni_library 90
شمع شبستان رضا نه چهارم
سے مت ہو۔ اللہ تعالی صبح صادق اور طلوع آفتاب کے وقت لوگوں میں روزیاں تقسیم کرتا ہے صبح کو نماز فجر سے اٹھنا، گھر پر وضو کرنا اور سنت پڑھ کر مسجد جانا ، قرآن مجید کی تلاوت کرنا اگر چہ ایک ہی آیت ہو۔ شب جمعہ کو کثرت سے پڑھنا۔ جمعہ کو حجامت اور خطہ بنوانا، ناخن تر شوانا، غسل کرنا مسجد میں جھاڑو دینا اور ہر مسلمان کو ان رضا کے لیے سلام کرنا اور مسلمان کے سلام کا جواب دینا اللہ کی رضا کے لیے اپنے گھر میں یا کسی دوسرے مسلمان کے گھر میں داخل ہوتے یا باہر آتے اور کسی کام کو شروع کرتے وقت بسم اللہ کہنا وسعت رزق اور خیر و برکت کے انمول موتی ہیں جو مسلمانوں کے سوا کسی کو بھی حاصل نہیں۔
عسل و تیم کرتے وقت کی دعا اللهُمَّ اغْفِرْ لِي وَوَسِعُ فِي دَارِي وَ بَارِكَ لِي فِي رِزْقِى اول تو کرنا ہی باعث برکت ہے مگر قربان بھی کریم صلی اللہ تعالیٰ علیہ وسلم کے کہ آپ نے ایسی دعا بھی تعلیم فرمادی جو سول پر سہا گہ ہے۔ ترجمہ الہی تو میرے گناہ معاف فرمادے اور میرے گھر میں کشادگی اور میرے رزق میں برکت فرما اسی طرح مسجد میں داخل ہوتے وقت کی دعا ۔ بِسمِ اللهِ وَالصَّلَاةُ وَالسَّلَامُ عَلَى رَسُولِ اللَّهِ اللَّهُمَّ اغْلِي درد وَالْتَهُ لِى ابواب رحمت اللہ کے نام کے ساتھ مسجد میں داخل ہوتا ہوں اور اللہ تعالیٰ کے رسول پر درودوس
بھیجتا ہوں ۔ اے اللہ تو میرے تمام کے تمام گناہوں کو معاف کر دے اور اپنی رحمت کے دروازے کھول دے۔ دوسری دعا یہ ہے: اللهمَّ لِي أَبْوَابَ رَحْمَتِكَ اسی طرح مسجد سے باھر آنے کی دعا وَالصَّلوةُ وَالسَّلَامُ عَلَى رَسُولِ اللهِ اللَّهُمَّ اغْفِرْ لِي ذُنُوبِي وَافْتَهُ لِی ابْوَابَ فَضْلِك ترجمہ: اللہ کے نام ساتھ رخصت ہوتا ہوں اور اللہ کے رسول پر درود و سلام بھیجتا ہوں، اے اللہ تو میرے گناہوں کو بخش دے اور فضل کے دروازے مجھ پر کھول دے۔ دوسری دعا یہ ہے ۔ اللهم إني اسْتَلَكَ مِنْ فَضْلِكَ اے اللہ میں تجھے تیرے فضل کا سائل ہوں۔ اسی طرح جب کام دھندے کی خواہش یا روزی کی تلاش میں گھر سے نکل تو یہ دعا پڑی قدم اٹھاؤ۔
بسمِ اللهِ عَلَى نَفْسِي وَمَالِي وَدِينِي اللَّهُمَّ أَرْضِنِي بِعَضَائِكَ وَبَارِكْ لِي فِيمَا تُدِ
حَتَّى لَا أُحِبَّ تَعْجِيلَ مَا أَخَرْتَ وَلَانَا عِيرَ مَا عَجَلْتَ
ترجمہ: اللہ کے نام کے کے ساتھ ساتھ متر متوجہ ہوں ، اپنی ذات اور اپنے دین کی طرف اے اے اللہ تو مجھے خوش کر دے اے ارادے سے اور جو کچھ میرے لیے مقدر کر دیا ہے اس میں برکت و رحمت فرماتا کہ میں دیر سویر کو پسند نہ رکھوں اے تو تا خیر فرما برکت دینے میں اور نہ جلدی کر روکنے میں۔
جب کسی مسلمان کو کھاتے دیکھو تو یوں کہو بارک اللہ تعالیٰ تیرے کھانے میں برکت دے جو کوئی کسی مسلم کو اللہ کی رضا کے لیے دعا دیتا ہے اللہ تعالٰی اس کے مثل دعا دینے والے کو بغیر مانگے دیتا ہے اور جب اپنے سان
428
قادری رضوی کتب خانه
in Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://