archive.org/details/@madni_library
9
ع شمع شبستان رضا
اور نظر نفس کی سیاہی پر رہے گی اس سیاہی میں ہمزاد کی شبیہ نظر آئے گی عمل وقت مقررہ پر روزانہ پڑھتار ہے یہاں تک کہ ہمزاد حاضر ہو جب سامنے حاضر ہو تو عمل پورا کر کے اس سے ہمکلام ہو اور قول و قرار کے نقش یہ ہے۔ ترک حیوانات جلالی جمالی کی شرط ہے۔ دیگر یہ عمل ۴۰ دن میں بھی پورا ہو سکتا ہے اور زیادہ سے زیادہ دن میں بھی جس کا خلاصہ درج ذیل ہے۔ نمبر ۳ یہ عمل کتاب میں مکمل تحریر ہے یعنی اوپر کی عبارت ایک ہزار بار پڑھئے ۔ ابار اول آخر درود شریف پڑھے گو یہ عمل کے دن پڑھا جائے گا ہاں اگر ساتویں روز جن حاضر نہ ہو تو پھر ترک نہ کرے بلکہ لگا تار پڑھتار ہے چاہے کتنے ہفتے گزر جائیں ان شاء اللہ کامیابی ضرور ہو گی اگر چہ ان دونوں کا ہم نے تجربہ نہیں کیا مگر سو فیصدی یقین ہے کہ عمل ضرور بزرگوں کے تجربہ کئے ہوئے ہیں آج کل لوگ لکھے ہوئے دنوں کی تعداد تک پڑھتے ہیں اور جب کامیابی نہیں ہوتی تو اپنی خامیوں کو نہیں دیکھتے عمل کو اور لکھنے والے کو کچھ کا کچھ کہنے لگتے ہیں دنیا جانتی ہے کہ زمین کے نیچے پانی ہے مگر طاقتور آدمی جو پھاڑ وا چلانا جانتا ہے چند روز میں زمیں کنواں تیار کر کے پانی حاصل کر لیتا ہے۔ اور کمزور آدمی مہینوں میں بھی منزل سے دور رہتا ہے مگر پھر بھی یہ نہیں کہتا کہ یہاں پانی نہیں ہے بلکہ اپنی کمزوری اور زمین میں پانی کی دوری محسوس کرتا ہے مولیٰ تعالی سمجھ دے تو یہ بات بھی سمجھ سکتا ہے کہ اللہ کے نام اور اس کے کلام اور بزرگوں کے بتائے ہوئے طریقوں میں ذرہ برابر شک نہیں ہے ہاں نا کامی محض ہماری ہی کمزوری اور کم ہمتی کا نتیجہ ہے۔
توسیع رزق کے اعمال اکثر و بیشتر شمع شبستان رضا میں درج ہیں مگر آپ فقیر کا مجرب و آزمودہ عمل دریافت فرمارہے ہیں تو سینے آپ ہر نماز کے بعد یہ دعا پڑھ لیا کریں کبھی ناغہ نہ کریں پھر دیکھیں کہ پردہ غیب سے کیسی کشائش ہوتی ہے اول درود شریف تین بار پھر
1.
بسمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِ قُلِ اللهُمَّ مُلِكَ الْمُلْكِ تُؤْتِي الْمُلْكَ مَنْ تَشَاءُ وَتَفْرِعُ الْمُلْكَ مِمَّنْ تَشَاءُ وَتَعِزُّ مَنْ تَشَاءُ وَتُذِلُّ مَنْ تَشَاءُ بِيَدِكَ الْخَيْرُ إِنَّكَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ تُولِجُ اللَّيْلَ فِي النَّهَارِ وَتُولِجُ النَّهَارَ فِي اللَّيْلِ وَتُخْرِجُ الْحَيَّ مِنَ الْمَيِّتِ وَتُخْرِجُ الْمَيْتَ مِنَ الْحَيِّ وَتَرْزُقُ مَنْ تَشَاءُ بغيرِ حِسَابٍ
۵ مرتبہ پڑھیں پھر ہاتھ اٹھا کر اس طرح دعا کریں يَا الدُّنْيَا وَالْآخِرَةِ وَرَحِيمُ الدُّنْيَا وَالْآخِرَةِ جسے چاہے تو دنیا و آخرت میں دیتا ہے اور جسے چاہے منع فرماتا ہے مجھ پر رحم فرما اور ایسی رحمت فرما کہ اس کے سوا سب سے بے پرواہ ہو جاؤں الہی مجھے دولت مند کر دے اور مجھے کسی کا قرضدار محتاج نہ رکھ پھر تین بار درود شریف پڑھے ان شاء اللہ امید و خیال سے زیادہ کامیابی ہوگی۔
(نوٹ) اس قسم کے عملیات جس قدر شمع شبستان رضا میں ہیں اگر کوئی صاحب عامل ہونا چاہیں تو پہلے استخارہ کر لیں اگر اجازت ملے تو شوق سے کریں ورنہ خیال ترک کر دیں۔
قادری رضوی کتب خانه
9
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabad
https://