archive.org/details/@madni_library
17
شمع شبستان رضا چهارم
۱۸۔ فیضان الحروف
تمام اور ادو وظائف سے قبل مفرد حروف کے فیضان واثرات کا ذکر کرنا اشد ضروری ہے کہ عام طور پر دنیا اس سے بے خبر ہے کہ مفرد حروف بھی کچھ اثرات اپنے اندر رکھتے ہیں عوام کے خیال میں تو حروف مرکب ہو کر جب کوئی لفظ با معنی بنتا ہے تو اس کے فوائد مرتب ہوتے ہیں اگر وہ لفظ اچھے معنی پر مبنی ہو تو اچھا اثر اور برے معنی پر مبنی ہو تو برا اثر مرتب ہوتا ہے۔ انفرادی طور پر ان حروف کی کوئی حیثیت عوام کی نظر میں نہیں مگر حقیقت کچھ اور ہے۔ مفرد حروف کی حقیقت:
اس سلسلے میں اتنا عرض کر دینا کافی ہے کہ عربی حروف جن شکلوں میں آج ہمارے سامنے ہیں اور جو آواز پید اہوتی ہے وہ خالق کا ئنات کی طرف سے ایک مبارک تحفہ ہے کہ آدم علیہ السلام کے قلب پر القا فر ما دیا گیا تھا۔ آپ کی اولاد میں جن کو آپ کی صحبت و قربت جتنی رہی وہ اسی قدر حروف تہجی اور ان کے مخارج اور ان کی آواز اور ان کی تراکیب لفظی و معنوی حقیقتوں سے واقف ہوئے اور جن کو آپ کی صحبت جتنی مختصر حاصل ہوئی وہ اتنا ہی ان حروف حروف کی حقیقت سے بیگانہ رہا۔ اکثر حسب ضرورت اپنے مافی الضمیر کی افہام و تفہیم کے لیے آوازیں نکالتے اور نقطوں، لکیروں کے ذریعہ ایک دوسرے سے بات کرتے۔ یہاں تک کہ دنیا میں مختلف (زبانیں) حروف کی شکلیں اور آوازیں وجود میں آگئیں ۔ سیدنا آدم علیہ السلام کی اولاد کی مدت حمل صرف آٹھ یا نو گھنٹے ہوتی تھی ۔ البتہ حضرت شیث علیہ السلام کی مدت حمل ۸ یا ۹ ماہ ہے۔ اس لیے کسب فطرہ کا موقع آپ کو زیادہ ملا اور صحبت بھی آپ ہی کو زیادہ ہیں۔ اسی فطرت کا اثر ہے کہ حروف اصلی شکل ملکوتی میں آج ہمارے سامنے ہیں۔ مسئله: اس لیے حکم شریعت ہے کہ ان حروف عربی کا احترام کیا جائے ۔ ان حروف کو مفرد یا مرکب زمین پر لکھنا جہاں لوگوں کے قدم پڑتے ہوں جائز نہیں اور جس کا غذ پر یہ حروف لکھے ہوں یا چھے ہوں اس کاغذ کا پھینکنا جائز نہیں بلکہ ان کو اٹھا کر کسی حفاظت والی جگہ پر رکھ دینا ثواب ہے۔ اردو کے الفاظ چونکہ عربی کے ہمشکل ہیں اور حروف کی آواز بھی ان کے مثل ہے اس لیے ان کا احترام بھی اسی طرح کرنا چاہیے۔
۱۹۔ اللہ کا ولی:
فرما یا رسول اللہ علیہم نے کہ زمین پر کتاب اللہ (یا اس کا جز ) گرے تو اس کی حفاظت کے لیے اللہ تعالیٰ کی فرشتوں کو بھیج دیتا ہے۔ وہ فرشتے اپنے پروں پر اس کی نگرانی کرتے ہیں، یہاں تک کہ اللہ تعالیٰ کا کوئی ولی اسے اٹھا لیتا ہے اور جو زمین سے کوئی پرزہ اٹھا لے جس پر اللہ کے ناموں میں سے کوئی نام ہو تو اللہ تعالیٰ اس کے نام کو علیین میں بلند کرے گا۔ اور اس کے ماں باپ کے عذاب میں کمی کرے گا۔ اگر چہ وہ کافر مرے ہوں ۔ (رواہ الصغیر طبرانی)
قادری رضوی کتب خانه
355
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact: Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://