archive.org/details/@madni_library
60
حصہ
مجموعه اعمال رضا ضد اقل
قل اعوذ برب الناس ملك الناس اله الناس من شرا لواس الخناس الذى يوسوس في صدور الناس من الجنة والناس تین دن متواتر یہ تعویذ ہے اور ہر شب شوہر مجامعت کرے۔ ۱۸۰۔ برائے زن عقیمہ :
درج ذیل ترکیب کو غور سے پڑھ کر عمل کریں ان شاء اللہ تعالیٰ اولاد سے بہرہ ہوں گے۔ جس دن عورت ایام ماہواری سے فارغ ہو کر غسل کرے اسی دن یا دوسرے دن شوہر ایک خرمالا کر اس پر سورہ مزمل شریف گیارہ مرتبہ دم کر کے رکھ لے۔ اور عورت پردہ کے بند مکان میں بسم اللہ کہہ کر کپڑے اتار کر بالکل برہنہ نہائے اور پہلے سے ایک لڑکا تین چار سال کا دایہ الگ گوشے میں بٹھا رکھے اور تھوڑا سا قند سیاہ (گڑ) اپنے پاس رکھے بعد غسل لڑکے کو بلا کر گڑوے اور شوہر کو بلا کر اس کا منہ دیکھے مگر اس وقت جماع نہ کریں۔ پھر نقش الف موم جامہ کر کے ناف پر باندھیں۔ اس کے بعد ب پانی میں گھول کر پی لے پھر تعویذ جس پرج لکھا ہے موم جامہ کر کے زیر ناف پیٹرو پر باندھ لے پھر نقش جس پر لکھا ہے پانی میں گھول کر پی لے پھر نقش جس پر ہ لکھا ہے خاس بچہ دان پر باندھے پھر دعا جو او پر مذکور ہے جس کی ابتداء پر لکھی ہے پی لے پھر دعا جس پر وہے گھول کر پی لے۔ یہ سب کام اسی جلسہ میں کرے پھر رات کو شوہر وہ فرما عورت کو کھلائے پھر دونوں سات سات بار یا مصور کہیں اور اول و آخر تین تین بار درود شریف پڑھیں اور صحبت میں مشغول ہوں دوسرے دن علی الصباح قبل نماز
ہے۔ یہ سب کا
دونوں غسل کریں اور عورت بعد غسل نقش و گھول کر پی لے اس نے بعد دعا جس پر لکھا ہے گھول کر پی جائے اور پھر ۔ شب کو یا مصور بدستور سابق کہہ کر مشغول ہوں تیسرے دن قبل نماز غسل کریں اور عورت بعد عسل بدستور دگھول کر پی لے اور اس کے بعد دعاح گھول کر پی لے اور شب کو بدستور یا مصور کہہ کر ہمبستر ہوں تینوں دن قبل نماز عسل کریں اگر ان تین دنوں میں کامیابی ہو فیہا ورنہ دوسرے مہینہ بعد فراغ ایام ایسا ہی کریں اس طرح جب تک کامیابی نہ ہو ہر ماہ کریں۔ اور اگر ایام کی خرابی ہو تو پہلے علاج کرائیں۔ بعد صحبت یہ عمل کریں۔ اس سلسلہ میں شربت دینار اور ہیر اکسیس کی گولیاں بے حد مفید اور بارہا کا مجرب نسخہ ہے اور سینکڑوں عورتیں اس سے کامیاب
ہوئی ہیں۔ بفضل خدا ۔ نقوش و دعا ئیں ترتیب سے درج ذیل ہیں۔
نمبر ه ه
نمبر ۱۴
V
۳۰
۳۳
1
۳۲
۲
۳۱
۳
۳۵
۲۸
۲۹
لد
۳۴
نمبر ۳ ج
۷۸۶
نمبر ب ۲
A
۴۳۰۱
۴۳۰۵
1
۴۳۰۴
۲
٤٣٠٢
۳
۴۳۰۷
۴۲۹۹
Y
۴۳۰۰
♡
۴۴۳۰۶
الف
نمبر
يا مصور یا مصور
یا مصور
یا مصور
يا مصور
با مصور
با مصور
يا مصور
یا مصور
با مصور يا مصور
يا مصور
با مصور
يا مصور
با مصور
يا مصور
584
شمع شبستان رضا
Awais Sultar Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://