archive.org/details/@madni_library 42
شمع شبستان رضا هنده سوم
بعض عاملوں کا کہنا ہے کہ مجھے جادو کے اثرات بھی ہیں جو کہ ۲۵ سال قبل کیا گیا تھا۔ اور ایک ضروری بات یہ بھی ہے کہ میں سرکاری ملازم ہونے کی وجہ سے تبادلہ، افسر جہاں چاہتے ہیں کر دیتے ہیں جن سے میرے فرائی یعنی نماز ، روزہ کی پابندی میں بے حد خلل پڑتا ہے۔ پریشانی ہوتی ہے۔ اس لیے مجھے ایک جگہ جہاں میری طبیعت لگتی ہے اور فرائض کے انجام دینے میں کو تا ہی نہ ہوتی ہو ایسی جگہ مستقل طور پر تبادلہ ہو جائے اور پھر کوئی مجھے وہا سے نہ ہٹا سکے۔ ایسا کوئی عمل یا تعویذ ہو تو ارسال فرمائیں۔ ان شاء اللہ ہر یہ ضرور ادا کروں گا۔ میرا مؤثر علاج بھی تحریر فرمائیں۔ میں اولاد سے بھی محروم ہوں شادی ہوئے ۱۳ سال کا عرصہ ہو چکا ہے اور اولاد کی آرزو بھی پور اولاد ۱۳ کا ہو چکاہے اور اولاد کی پور نہیں ہوئی۔ میرا نام عبد الرؤف ہے اور میری والدہ کا نام قریشہ بی صاحبہ ہے، جوابی لفافہ منسلک ہے جواب سے ضرور نوازیں۔ فقط والسلام ۔ ناچیز عبدالرؤف ۔ مشورہ مندرجہ ذیل ہے۔ 11۔ اگر کسی مکان میں کسی قسم کا آسیبی خلیل ہو
یا مکان میں رہنے سے بال بچے بیمار اور ہر طرح کی پریشانیوں میں رہتے ہوں اور ان آفتوں اور بلاؤں کے دفعیہ کے لیے تمام تدابیر کرا کے ہار گئے ہوں تو چاہیے کہ چار کیلیں لوہے کی ایک ایک بالشت لمبی ہر کیل کا وزن با چھٹانک پکا یعنی ۲۵ تولہ ہو، ان کو چوکور بنوایا جائے اور کیل کے ہر پہلو پر چاروں طرف یہ عبارت بالکل اسی طریق کندہ کرائی جائے جس طرح کہ آپ کے سامنے موجود ہے اس کے بعد کچا دھاگہ (سوت) ہر کیل پر اس طرح پیر جائے کہ تمام عبارت کندہ چھپ جائے ۔ پھر ہلدی کو پیس کر رنگ نکالا جائے اور اس رنگ میں کپڑا رنگ کراس کپڑے کو ہر کھیل کے اوپر سے لپیٹ کر رکھ لی جائیں اور بائس کی نلکی کے چار ٹکڑے یا چھوٹی کوری ہانڈی ۴ عدد میں نیچے سوراخ کر کے اس میں ایک ایک کیل رکھ کر مندرجہ ذیل طریقہ سے گھر کے چاروں کونوں میں دفن کر دیے جائیں کیلیں دفن کرنے کا طریقہ یہ ہے کہ کم سے کم ۱۵ روز کے لیے مکان کو خالی کر دیا جائے پھرے روز تک ہر روزے کے بار اذانیں، بعد نماز عشاء بلند آواز سے دی جائیں پھر آٹھویں، نویں اور دسویں روز تینوں دن متواتر بلند آواز سے سورہ بقرہ ( زوال کے علاوہ کسی وقت بھی ہر روز ایک بار پڑھی جائے۔ اس کے بعد گھر کے تینوں کونوں میں تین کیلیں کم از کم آدھا گز زمین میں گڑھا کھود کر دفن کی جائیں۔ چوتھا کو نہ اس لیے خالی چھوڑ دیا جائے کہ جو بلائیں گھر میں ہوں ان کو بھاگئے اور فرار ہونے کا راستہ مل جائے ۲۴ گھنٹے کے بعد چوتھی کیل بھی دفن کر دی جائے۔ ان شاء اللہ تعالیٰ وہ گھر ہمیشہ ہمیشہ کے لیے ہر قسم کے خطرات جن و شیاطین اور سحر و آسیب وغیرہ سے پاک وصاف ہو جائے گا۔ نیا مکان بناتے وقت اس عمل کو ہرگز نہ بھولیں۔
قادری رضوی کتب خانه
انت تعلم ما في القلوب و بحق لا اله الا الله محمد رسول الله و بحق یا و تو نگهدار باشی بحق سلیمان بن داؤد علیهما السلام و بحق هيا شراهيا وبحق گرد من و گرد خانه من و گرد زن و فرزندان من و مال من حصار و حفظ والشمس والقمر والنجوم مسخرات بامره الا له الخلق والامر تبارك الله رب العرا
272
Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://