archive.org/details/@madni_library
حصہ اول
101
شمع شبستان رضا
اعد واعلیٰ ہے اور محروم تو وہی ہے جو ثواب سے محروم رہے ۔ صحیح حدیث میں ہے جب فرشتے مسلمان کے بچے کی روح قبض کر کے حاضر بارگاہ رب العزت ہوتے ہیں ، مولی عز وجل فرماتا ہے (اور وہ خوب جانتا ہے) کیا تم نے میرے بندے کے بچے کی روح قبض کر لی۔ عرض کرتے ہیں ہاں اے رب ہمارے فرماتا ہے۔ کیا تم نے اس کے دل کا پھل تو ڑ لیا۔ عرض کرتے ہیں ہاں اے رب ہمارے ۔ پھر اس نے کیا کہا۔ عرض کرتے ہیں تیری حمد بجالایا اور الحمد للہ کہا فرماتا ہے۔ گواہ رہو میں نے اسے بخش دیا اور جنت میں اس کے لیے ایک مکان تیار کرو اور اس کا نام بیت الحمد رکھو۔ رسول اللہ صلی اللہ تعالی علیہ وسلم نے فرمایا جس کے تین بچے نا بالغی میں مرجائیں گے آتش دوزخ سے اس کے لیے حجاب ہو جائیں گے۔ کسی نے عرض کیا کہ اگر دو مرے ہوں، فرمایا دو بھی ۔ اُم المومنین صدیقہ رضی اللہ تعالی عنہا نے عرض کی کہ اگر کسی کا ایک ہی بچہ مرا ہو، فرمایا ایک بھی۔ اسے نیک سوالوں کی توفیق دی گئی۔ اس حکم ا۔ اسے میں ماں باپ دونوں شامل ہیں ۔ آپ اور آپ آپ اور آپ کے گھر میں دونوں دونوں صاحب یہ دعا پڑھیں ان شاء اللہ عز وجل نعم البدل عطا فرمائے گا۔
إِنَّا لِلَّهِ وَإِنَّا إِلَيْهِ رَاجِعُونَ الْحَمْدُ لِلَّهِ عَلَى رَبُّنَا أَنْ يُبْدِلَنَا خَيْرًا مِنْهَا إِنَّا إِلَى رَبَّنَا راغِبُونَ اللهُمَّ فِي مُصِيبَتِي وَاخْلُفُ لِى خَيْرًا خَيْرًا مِنْهَا
صحیح حدیث میں ہے جب حضرت ابو سلمہ رضی اللہ تعالیٰ عنہ کا انتقال ہوا اور رسول اللہ علی نے ان کی زوجہ مقدسہ حضرت ام سلمہ رضی اللہ تعالیٰ عنہا کو یہ دعا تعلیم فرمائی اور ارشاد ہوا کہ جو چیز فوت ہوتی ہے اس سے بہتر ملتی ہے حضرت ام سلمہ رضی اللہ عنہا نے دعا پڑھی مگر اپنے دل میں کہتی تھیں کہ ابو سلمہ سے بہتر کون ملے گا۔ عدت کے دن گزرنے تھے کہ رسول اللہ علی الم نے ان سے نکاح فرمایا۔
۲۴۶۔ دعاحل المشکلات
جو اس دعا کو روزانہ بعد نماز فجر و بعد نماز عصر اا ابار ( مع اول و آخر ) درود شریف پڑھے اس کو گیارہ فائدے ہوں گے۔ یعنی ہر مشکل آسان ہو۔ سب پریشانیاں دور ہوں۔ ایمان سلامت رہے۔ اللہ تعالیٰ ہر جگہ مدد فرمائے۔ دشمن پر باد ہوں۔ حاسد اپنی آگ میں جلیں۔ نزع آسان ہو۔ قبر میں شاداں ہو نیکیوں کا پلہ بھاری ہو۔ قرض سے سبکدوشی ہو اگر چہ پہاڑ برابر ہو۔ دعا یہ ہے۔
,
اللهمَّ إِنِّي أَعُوذُ بِكَ مِنَ الْهَمِّ وَالْحُزْنِ وَأَعُوذُ بِكَ مِنَ الْعِجْزِ وَالْكَسَلِ وَأَعُوذُ بِكَ مِنَ الْجُبْنِ وَالْبَخْلِ وَأَعُوذُ بِكَ مِنْ غَلَبَةِ الدَّيْنِ وَقَهْرِ الرِّجَالِ اللهُمَّ كُلَّ مُهِم . حَيْثُ شِئْتَ وَمِنْ ابْنَ شِئْتَ حَسْبِيَ اللهُ لِدِينِي حَسْبِيَ اللَّهُ لِدُنْيَايَ حَسْبِيَ اللَّهُ لِمَا اهَمنِي حَسْبِيَ
قادری رضوی کتب خانه
101
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabad
ھے
https://