archive.org/details/@madni_library
70
شمع شبستان رضا
۱۳۵ - يَا صَمَدُ
اس اسم کا ذاکر اہل اللہ میں سے ہوتا ہے اور اس اسم کا پڑھنے والا بھوکا نہیں رہتا۔ یا بھوک پیاس کی شدت سے محفوظ رہتا ہے۔ اکثر عاملین و کاملین نے يَا أَحَدٌ يَا صَمَدُ کو اسم اعظم بتایا۔ شیخ مغرب رحمتہ اللہ تعالی علیہ فرماتے ہیں، اسم یا صمد کو ایک ہزار مرتبہ پڑھے تو رزق میں وسعت اور کاروبار میں برکت ہو۔ ( تنویر) کتاب مفتاح الجناں میں مذکور ہے کہ اگر شب جمعہ بعد از نصف شب میں باوضو ایک ہزار مرتبہ حضور قلب سے پڑھے قاری میں عظیم اثرا عظیم اثرات پیدا ہوں، اگر کوئی فسق و فجور میں مبتلا ہونا مبتلا ہو تو اس کے لیے تین روزے رکھے اور ہر روز ساعی مشتری میں ایک ہزار مرتبہ یہ اسم پڑھے اور اس کے لیے دعا کرے، وہ شخص فسق و فجور سے تائب ہو۔ محبت کے لیے چینی کی پلیٹ پر لکھ کر پانی سے دھو کر پہلے طالب ہیے ۔ پھر وہ پانی مطلوب کو پلا دے، محبت میں بے چین ہوئے (تنویر)
۱۳۶ - يَا قَادِرُ يَا قَدِيرٌ يَا مُقْتَدِرُ
یہ اسماء ہر بڑے سے بڑے، اہم سے اہم اور مشکل سے مشکل امور میں مشکل کشائی فرماتے ہیں۔ جب اپنے اور بیگانے ، دوست و احباب سب الگ ہو جائیں۔ اور کوئی ہمدرد، حامی و مدد گار تو کیا بات کا پوچھنے والا بھی ہو۔ ایسے نفسا نفسی کے موقع پر ان اسماء سے کسی اسم کا بھی ذکر اس کی کشتی حیات کو ساحل مراد پر لگانے کے لیے نفسانفسی کافی ہے خصوصاً نجومی جس وقت وحشت انگیز خبریں دیں اور انسانوں کو مبتلائے وحشت کر دیں ان کے خود ساختہ دعووں کو جھٹلانے اور ستاروں کے اثرات بد سے محفوظ رہنے کے لیے ان اسماء سے کسی اسم کا ذکر بہتر ہے۔ (شرح
اسمائے باری)
۱۳۷ - يَا مُقَدِّمُ
اس اسم کی برکت سے حضرت موسیٰ علیہ السلام نے طور پر کلام کیا۔ امام علی رضا رضی اللہ تعالی عنہ فرماتے ہیں کہ بوقت خواب اس اسم کو پڑھے دشمنوں کے حملے، چوری کے خوف ، مکان کے گرنے ، جہاز کے ڈوبنے کے خوف سے محفوظ رہے۔ (تنویر)
63 m 6
۱۳۸ - يَا مُؤَخِّرُ
شیخ بونی علیہ الرحمتہ فرماتے ہیں کہ جب انسان کی عمر قریب اختتام پہنچے اور عمل خیر کچھ بھی نہ ہوں، گناہوں کی کثرت ہو، قبر و حشر کا خوف دامن گیر ہو تو اس اسم کی مداومت کرے حق تعالی گناہوں کو معاف فرمائے اور عمر دراز کا گیر فرمائے تا کہ نیک اعمال کر سکے۔ (تنویر) اسی لیے عاملین اس اسم کو مایوس مریضوں کو کثرت سے پڑھنے کو بتائے
194
قادری رضوی کتب خانه
Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://