archive.org/details/@madni_library
59
شمع شبستان رضا و هه چهارم
روز بعد نماز تہجد یعنی قبل از فجر بمجبوری بعد نماز فجر ۷۳۱ بار مجبوری ۵۷ بار اول و آخر درود شریف ۹ بار (3) أَجِبُ يَا أَهْرِ ائِيلُ بِحَقِّ قَالَ يَا فَالْجَلَالِ وَالْإِكْرَامِ ذَا الْبَطْشِ الشَّدِيدِ أَنْتَ الَّذِي لَا يُطَاقُ انْتِقَامُهُ يَا الجلال والإكرام ۔ اس کا عامل عزت و عظمت و بزرگی میں وہ مقام حاصل کر لیتا ہے جو امیرا رگی میں وہ مقام حاصل کر رلیتا ہے جو امیر و کبیر، حاکم وزیر جس کے لیے دن رات سرگرداں رہتے ہیں بلکہ اس کے عامل کے حضور زانوئے ادب تہہ کرتے نظر آتے ہیں اس کی حکومت کا سکہ جن وانس، وحوش و طیور کے قلوب پر چلتا ہے۔ ہر روز اس کے بار یا ۲۴۸ بار یا ۵۸ بار مجبوری کے بار اول و آخر در رود شریف ۴۱ بار۔
(ص) أَجِبُ يَا عَطْكَائِيلُ بِحَقِّ ضَادِيَا ضَرُّ لَا يَضُرُّ مَعَ اسْمِهِ شَيْءٌ فِي الْأَرْضِ وَلَا فِي السَّمَاءِ وَهُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ يَا ضار۔ اس کا عامل دوسرے کو نقصان پہنچانے سے اپنے آپ کو بچائے رکھے تو شیر اس کی سواری میں رہے، سانپ کو ہاتھ میں مثل کوڑے کے پکڑے وہ زہر یلے بچھو جن کے کاٹے سے موت واقع ہو جائے بے ضررشے ثابت ہو، غرضیکہ زہریلی شے اور ہر زہریلا جانور اور ہر درندہ صفت انسان خواہ وہ افسر ہو یا حاکم وغیرہ کبھی ضرر و نقصان پہنچانے کے قابل نہ رہے۔ ہر روز ۱۰۱ ابار یا ۸۰۵ بار یا ۱۴۱ بار مجبوری کے بار، اول و آخر درود شریف کے
() أَجِبُ يَا لُوْزَائِيلُ بِحَقِّ طَايَا ظَاهِرُ سُبْحَانَكَ أَنتَ اللهُ لَا إِلَهَ إِلَّا أَنْتَ الظَّاهِرُ الْمَظْهِرُ يَا ظَاهِرُ یہ بہترین استخارہ بھی ہے وقت ضرورت اس کے ذریعے فرار شدہ کا حال معلوم کرنے، بیماری کی کل کیفیت اور اس کو دوا سے یا عمل سے فائدہ ہوگا یا چوری کیا گیا مال کہاں رکھا ہے وغیرہ وغیرہ فوری طور پر معلوم کرنے کے لیے مجرب ہے اور اس کے عامل کو ان فیوض کے ساتھ ساتھ علوم سفینہ یعنی جو علوم کتب میں موجود نہیں ظاہر ہو جاتے ہیں۔ خزانے اور دفینے معمولی جدو جہد سے حاصل کر لیتا ہے۔ ہر روز ۱۰۶ بار یا ۸۵ بار بمجبوری کے بار اول و آخر درود شریف ابار
,
رود ( ) أَجِبُ يَا لُو عَائِيلُ بِحَقِّ غَيْنِ يَا غَيَاتُ يَا غَيَانِي عِندَ كُلِّ كَرْبَةٍ وَ مُجِيبِي عِندَ كُلِّ دَعْوَةٍ وَمُونِسِي عِندَ كُلِّ وَحُشَةٍ وَمَعَادِى عِندَ كُلِّ شِدَّةٍ وَرَجَانِي حِينَ يَنْقَطِعَ حِيلَتِي يَا ۔ اس کے عالم در اس کے عامل کو اللہ تعالیٰ تمام مکروہات پر رنج وغم سے نجات دیتا ہے۔ ہر کام اور ہر حالت جو خلاف شرع نہ ہو جس میں دنیا و آخرت کا ضرر نہ ہو پورا فرماتا ہے رزق حسنہ عطا فرماتا ہے اور خزانہ غیب سے ظاہری و باطنی نعمتیں عطا فرماتا ہے اور اس کا دل اللہ تعالٰی کی بے شمار نعمتوں کو دیکھ کر خوش ہوتا ہے۔ ہر روز ۷۸ بار مغرب اور عشا کے درمیان اول و آخر درود شریف ۵ بار جس دن وقت نہ ملے تو اس بار انتہائی مجبوری و بیماری میں صرف ایک بار۔
اگر کوئی شخص الف سے تین تک کسی حرف کا عامل بنا چاہتا ہو اور اس کے مؤکل کو تابع کرنا چاہے تو ایک لاکھ
قادری رضوی کتب خانه
397
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://