archive.org/details/@madni_library
حصہ سوم
107
شمع شبستان رضا
۲۲۳۔ نسخہ حب شفاء
تخم جو ز مائل یعنی دھتورہ کے بیچ ایک تولہ سونٹھ دو تولہ، ریوند چینی ۸ ماشه، گوند ببول اتوله، خوب باریک کوٹ چھان کر پانی ڈال دال کر اتنا باریک پیسیں کہ دانہ نہ رہے پھر چنے برابر گولیاں بنا کر اوپر سے چاندی کا ورق چڑھا لیں اور وقت ضرورت کام میں لائیں۔
۲۲۴ نسخه امرت دھا را
ست پودینه توله ست اجوائن اتوله، کافور اتوله، روغن الانچی دو تولہ، روغن جائفل اماشه، روغن لونگ اماشه، سب کو ایک عمدہ شیشی میں ملالیں سب عرق بن جائے گا۔ یہ دواسر سے پاؤں تک ہر مرض کے کام آتی ہے۔ گویا ایک حکیم ڈاکٹر گھر میں موجود ہے اور پیٹ کی تمام بیماریوں کے لیے اکسیر کا حکم رکھتی ہے۔ صرف ایک قطرہ پانی میں ملا کر پلایا جاتا ہے۔ ہیضہ، کالا، بد ہضمی وغیرہ میں ٹھنڈے پانی میں دیں۔ قبض ہو تو بعد غذا ایک قطرہ گرم پانی میں لیا کریں۔
درویشی اور فقیری نسخے
۲۲۵ نسخه دافع جریان موصلی سیاه اتوله، موصلی سفید ا تولہ، ثعلب مصری اتوله، شقاقل مصری اتوله، تالمکھانہ اتولہ، پنسلوچن اتولہ ،ستاور ا تولہ کو گھر و خور د ا تولہ کو گھر وکلاں اتولہ، ہرڈ خورد ا تولہ، الائچی خورد ا تولہ، الا چی کلاں اتولہ، زیرہ سفید ا تولہ، گوند بول اتوله، چینا گوند اتوله، پودینہ خشک اتوله، اجوائن دیسی اتوله، مصری چینی ۲۰ تولہ کوٹ چھان کر سفوف بنالیں، خوراک ۵ ماشہ ہمراہ دودھ آدھ پاؤ۔ ۲۲۶ نسخہ ماہواری جاری کرنے کا بابڑنگ ۲ تولہ، با کمه ۲ تولہ تخم گذرا تولہ، نرکچور ڈیڑھ تولہ، سونٹھا تولہ، سب کو کوٹ چھان کر تین حصے کر کے تین روز ہر روز ڈیڑھ پاؤ پانی میں پکا کر چھان کر بقدر ضرورت شکر ملا کر پلائیں۔ ۳ روز میں شفاء ہوان شاء اللہ تعالیٰ ۔ ۲۲۷ نسخه از بوعلی شاہ قلندر پورہ اور جگر کی خرابی سے بخار قائم ہو کر دق کے درجہ تک بھی پہنچ گیا ہو ان شاء اللہ تعالی : ۔ سنائے مکی ۸ تولہ سونٹھ ۲ تولہ سونف ۲ تولہ، انیسون ۲ تولہ، نمک لاہوری ۲ تولہ چھان کر سفوف بنالیں اور تین ماشہ صبح ۳ ماشہ شام آب تازہ کے ساتھ استعمال کریں۔ جگر پر ورم ہو تو عرق مکو کے ساتھ
دیں۔ کھانے میں گیہوں کا دلیا پیٹھ یا نمکین جیسا اچھا لگے۔ ۲۸ نسخه قبض کشا از بابا فرید گنج شکر
سنائے کی ۲ تولہ، سونٹھ ۲ تولہ، کالی مرچ ۱/۲ ۲ تولہ، الائچی کلاں ۶ ماشہ، نمک لاہوری ۳ تولہ، خوراک ۳
قادری رضوی کتب خانه
337
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact: Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://