archive.org/details/@madni_library
حصہ چہارم
101
شمع شبستان رضا
درود تسخیر
علمائے کرام کا ارشاد ہے کہ درود شریف کے فضل و برکات لکھنے سے قلم قاصر ہے زبان مجبور ہے دیگر عملیات میں محرومیا اور رجعت کا امکان بھی ہے مگر درود شریف اس مضرت سے پاک ہے۔ سچ تو یہ ہے کہ ہر عمل کی قبولیت درود شریف پر ہی موقوف ہے اور وہ بھی در اور وہ بھی درود تسخیر جس کے فضائل و برکات کا . و برکات کا مشاہدہ آپ خود کر سکتے ہیں اس کے لکھنے کی حاجت نہیں۔ صرف اتنا بتاتا ہے اس کا ورد شروع کرنے سے قبل کسی غریب اور اگر یتیم مل جائے تو کیا کہنا اس کی دعوت کریں اور حسب حیثیت پر تکلف کھانا کھلائیں یا ناشتہ کرائیں اور اس طرح محبت والفت سے پیش آئیں کہ جیسے پیر کی اولاد ہو یا کم از کم اپنی اولاد کی طرح۔ اس کے بعد اس درود کو شروع کر دیں۔ اور اگر ممکن ہو تو ہر روز یا جب بھی کوئی ایسا بچہ ملے شفقت پدری کے جوہر سے اس کے دل کو مسرور کرتے رہیں ۔ ۱۴۸۴ بار چار دن میں اس طرح پڑھیں کہ جمعرات کا دن گزار کر شب جمعہ کو بعد نماز عشاء پہلے دو نفل بہ نیت تسخیر ادا کریں۔ اس کے بعد ا۳۷ بار اس درود شریف کو پڑھیں پھر دو نفل ادا کریں اور اس کا ثواب جميع انبیاء وسید الانبیاء علیہم السلام و جمیع و اولیاء کرام و امت مرحومہ کی ارواح کو بخشیں۔ اسی طرح ہر چہار شب یعنی شب دو شنبہ تک عمل کریں۔ اس کے بعد ے بار روزانہ درد میں رکھیں۔ ہر روز عطر اور شکر پر دم کریں وہ عطر اپنے کپڑوں پر لگائی اور شکر وقت ضرورت استعمال کریں یا کرائیں۔ جس کی آپس میں کشیدگی ہو اسے دیں اور کے ابار یا ۹ بار یہ درود پاک اسے پڑھوا کر دم کر دیں تو بہتر ہے ورنہ لوبان اسے پڑھ کر دیں، اس سے کہیں کہ یہ لوبان کی ڈلی پر زبان پھرا کر سلگا ئیں اور شربت یا چائے کو تھوڑ اپنی کر باقی اسی میں شامل کر دیں۔ اور وہ سب کو پلائیں۔ درود تسخیر یہ ہے۔
اللهُمَّ إِنِّي أَتَوَجَّهُ وَاتَّقَرَّبُ إِلَيْكَ وَاسْتَلْكَ بِالصَّلُوةِ عَلَى النَّبِيِّ الْأُمِّي مَعْدِنِ الْجُودِ وَالسَّخَاوَةِ وَمَعْدِنِ الْأَخْلَاقِ وَالْمُرَقَةِ وَمَعْدِنِ الْأَلْطَافِ وَالمودة وَمَعْدِنِ التَّسْخِيرِ وَالْمُحَبَّتِ وَصَلَّى اللهُ تَعَالَى عَلَيْهِ وَعَلَى جَمِيعِ الْأَنْبِيَاءِ وَالْمَحْبُوبِينَ اللَّهُمَّ سَخِرٍ وَالِفٌ بَيْنَ الْمُؤْمِنِينَ كَمَا سَخَّرْتَ وَالْفَتَ بَيْنَ الْأَنْبِيَاءِ وَالْمُرْسَلِينَ وَصَلَّى اللَّهُ تَعَالَى عَلَيْهِمْ أَجْمَعِينَ ہر روز جتنی تعداد میں پڑھے آخر میں یہ دعا ضرور ملا کر پڑھے۔
يَا مُؤلِّفُ تَأَلَّفْتَ بِالْأَلْفَةِ وَالْألْفَةُ فِي الْقَةِ الْفَتِكَ يَا مُؤَلِّفُ سَخِرُ لِي قُلُوبَ الْمُؤْمِنِينَ كَمَا ریاد سَخَّرْتَ لِمُحَمَّدٍ صَلَّى اللهُ تَعَالَى عَلَيْهِ وَسَلَّمَ اللَّهُمَّ سَخِرُ فِي عَيْنِي تَسْخِيراً وَسَخِرُ فِي لِسَانِي
تسخيراً وَسَخِرُ وَسَخِرُ وَجْهِي تَسخِيرًا وَسَخِرُ وَسَخِرُ فِي نَفْسِي تَسْخِيراً كَثِيراً دَائِمًا يَا مُسَخَّرَ تَسْخِيرَاتٍ گاد و بِالتَسخِيرِ وَالتَّسْخِيرُ فِي تَسْخِيرِ تَسْخِيرِكَ يَا مُسَخِرُ
قادری رضوی کتب خانه
439
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://