archive.org/details/@madni_library
25
شمع شبستان رضا حصه سوم
کینہ نہ رکھے گا۔ عمر چھ برس یا اس نے برس تصور کرے۔ جامع المطلوب مع عبارت نقش ان شاء اللہ تعالیٰ
ل کے لیے مفید ہو گا۔ واللہ تعالیٰ اعلم ۔
بِسْمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ يَا مَعْشَرَ الْجِنِّ وَالْإِنسِ إِنِ اسْتَطَعْتُمُ أَنْ تَنفُذُوا مِنْ أَقْطَارِ سَمَوَاتِ وَالْأَرْضِ فَانفُذُوا لَا تَنْفُذُونَ إِلَّا بِسُلْطَانٍ أَهْيَا شَرَاهِيا اودنی صادت اشدی و حلمو سم لح محم سم ح م ۱۱ ۰۵۱ ۷۷ ۱۱۹۸
ا برج حوت
امح
(مین) ستارہ اس کا مشتری یعنی بر ہسپت ہے اس طالع کا مرد بلند قامت، خوش کلام، گندم گوں، ابرو کشیده، ریف طبع ، خوش سخن خلق ہوگا۔ نوادرات ( عجیب و غریب چیزوں) پر جان فدا کرے گا۔ دشمن بہت ہیں، اکثر بہت کریں گے لیکن غالب نہ ہوں گے۔ اپنی بات میں سے جو بات یہ کہے گا لوگ قبول کریں گے۔ اپنی سادہ لوحی کے سبب دوست دشمن میں فرق نہ کر سکے گا۔ خلق کی نظروں میں عزیز اور اپنے کام میں باتمیز ، بری صحبت سے پر ہیز رے گا۔ دینے میں خوش ، لینے میں نا خوش، درمیان عمر میں نحس ستارے کے سبب کرے گا کچھ ہوگا کچھ۔ نظر بد نے نقصان پائے گا، چاہیے کہ کوئی دعا چشم بد سے بچنے کی اپنے پاس رکھے۔ پڑوسیوں سے نیکی کرے گا۔ عوض میں ہی پائے گا۔ شاید عورتیں نکاح میں کئی ہوں گی۔ دو اور تیرہ برس خیر سے گزر گئے تو عمر طبعی ہوگی۔ رجب کا مہینہ مہ کا دن ہر کام کے لیے مبارک ہے۔ ہر کام کے لیے محیط الاسرار مع نقش تکسیر جنہ نہایت مفید ہوگا ۔ ان شاء اللہ عالی۔ واللہ تعالیٰ اعلم ۔
بِسْمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ وَنُنَزِّلُ مِنَ الْقُرْآنِ مَا هُوَ شِفَاءٌ وَرَحْمَةٌ لِلْمُؤْمِنِينَ وَلَا يَرِيدُ الظَّالِمِينَ إِلَّا خَسَارًا ۱۱ ۲۲ ۲۳ ۹۴ ۲۵
ے۔ یہ فالنامہ صرف عورتوں کے لیے ہے
جس عورت کے واسطے دیکھنا ہو اس کا اور اس کی ماں کے نام کے اعداد جوڑ کر ۱۲ سے تقسیم کریں جو عدد حاصل
ہو اس کا ثمرہ پڑھ لیں اور اگر کچھ نہ بچے تو نمبر ۱۲ کا ثمرہ دیکھیں۔
ا برج حمل: (میکھ)
ستارہ اس کا مریخ یعنی منگل ہے اس طالع کی عورت خوش رفتار ، خوش گفتار، عقل مند اور ہوشیار ہوگی۔ سینہ گردن یا باز و پر ایک تل ہوگا۔ جو نیک بختی کا نشان ہے۔ جھوٹ بولنا اور امانت میں خیانت کرنا اس کو سازگار نہیں۔
قادری رضوی کتب خانه
255
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://