archive.org/details/@madni_library
شمع شبستان رضا
88
حصہ اول
۲۰۵۔ سانپ کاٹے کا علاج: اگر کسی کو سانپ کاٹے تو
آبی
بادی
خاکی
آتشی
د
ج
ب
1
ح
ز
و
ال
ك
ی
ط
س
ن
م
ق
س
ف
ع ر خ
ث
ت
ش
ع
ظ
ض
ذ
آبی حروف لکھ کر کر مارگزیدہ کو کھلائے یا چینی کی پلیٹ پر لکھ کر آب
زمزم شریف اور اگر نہ ملے تو بارش کے پانی سے اور وہ بھی نہ ملے تو تازہ پانی سے دھو کر پلائے ، ان شاء اللہ تعالیٰ بہت جلد شفا حاصل ہو۔
مجرب و آزمودہ ہے۔ حروف آبی یہ ہیں۔
۲۰۶۔ کتے کے کاٹے کا عمل
از سید امیر حیدر گوری میاں رحمتہ اللہ علیہ۔ کمہار کے چاک کی مٹی اگر نہ ملے تو پاک چکنی مٹی کو گوندھ کر دو غلولے بنائے اور جس جگہ کاٹتا ہے۔ اس کے گرد گھمائے اور زخم کی جگہ بھی گھمائے اگر کتاز ہر دار ہے تو اس کے بال مٹی میں نمایاں ہوں گے ۲ روز اسی طرح کرے یہاں تک کہ بال مٹی میں ظاہر نہ ہوں تو جان لینا چاہیے کہ اب زہر کا اثر بالکل ختم ہو گیا وہ غلولے بناتے وقت یہ افسون پڑھے
(بندرنا چے ریچھ بجاوے کتے کا کاٹا ز ہر نہ آوے دہائی حضرت مخدوم اخی جمشید کی ) اور اگر گیدڑ کاٹے تو بھی یہی منتر پڑھے۔ مگر کتے کی جگہ شغال یا گیدڑ کہے یہ افسون ۳ یا ے بار پڑھے۔ نوٹ: یہ عمل بہت مجرب ہے اور سینکڑوں نہیں بلکہ ہزاروں پار کا تجربہ شدہ ہے۔ ۲۰۷۔ ہر قسم کے جن آسیب و دیو پری وغیرہ اتارنے کا بے نظیر عمل
اس قسم کے اعمال مجموعہ کے اندر بکثرت ہیں فقیر نے ان سب میں سے چن لیا۔ جو اس سے کام لے گا وہی جانے گا کہ یہ کتنی بڑی نعمت ۔ یہ کتنی بڑی نعمت ہے ورنہ بڑے بڑے عامل کہلانے والے اس میدان میں آ کرنا کام رہے۔ اس کی وجہ عام لوگ تو کیا بہت سے خاص لوگ بھی نہیں جانتے۔ فقیر لفظ لفظ پیش کرتا ہے۔ خواص جناں و پریاں و دیوان و ساحران و جادوگران اینست که این فرقه جان خود را در قالب موکلان میدارند و طلسم آنها در کوهستان بر بحر و دریاے شور یا دریائے دجلہ و یا کسے دریا و یا زیر درخت می باشد اگر عامل هزار بار نہا را بقتل رساند آن قدر که قطرات خون از وشاں بچکند همان قدردان ملعون زیاده شود و بر بیمار و درم ن زیاده شود و بر بیمار و در معرض زیادتی شود و هیچ فائده از ردو بیچ فائده از عامل و طبیب روند هد بر کسیکه موکلان ایشان مسلط باشند دیگر بادشاہان و پریاں و موکلاں کہ آنها را علم جادوگری نمی آید ہرگز موکلان آن ساحران و جادوگران از حاضرات و از علاج عامل جاهل و طبیب نمی شود مگر کسے عامل و حاکم باشد و فقیر روشن ضمیر شود اگر از راه کشف القلوب طلسم این بد بختان را دریافت کرده از امداد موکلان و ساحران و بادشاہاں جناں
قادری رضوی کتب خانه
88
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://