archive.org/details/@madni_library
95
حصہ
شمع شبستان رضا و دوام
کہ دیا جائے کہ ایک ایک قطرہ سوتے وقت مریض کے کان میں ڈال دیں اور درد کی جگہ مالش کریں۔ اس سے ہر قسم کی تکلیف رفع ہوگی اگر سوتے میں طرح طرح کی ڈراؤنی خوابیں آتی ہوں اس سے نجات ہوگی اگر کسی قسم کا محطرہ آسیب وغیرہ کا ہو اس سے نجات ہوگی اور جو دو امریض کے استعمال میں آ رہی تھی اور اثر نہیں کرتی تھی تو انشاء
اللہ کرے گی۔
۲۰۳۔ بسم اللہ شریف پڑھنے کا ایک خاص طریقہ جس کے پڑھنے سے زندگی میں کسی اور عمل کی
ضرورت نہ پڑے گی
بسمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِیمِ ہر روز فجر کی نماز کے بعد پڑھ لیا کریں اول و آخر درود شریف ۳-۳ بار پڑھ کر اپنے جملہ مقاصد کی دعا کر لیا کریں ناغہ نہ کریں نیز طلوع و غروب کے وقت ۹۰ بار روزانہ کا ورد مع اول آخر درود ۲۲-۲۲ مرتبہ ہر وظیفے سے بے نیاز کر دے گا۔
۲۰۴۔ برائے وسعت رزق و ادائے قرض و وصولیا بی قرض کے لیے مجرب عمل
یہ عمل صرف تین روز اس ترکیب سے پڑھ لیں کہ تین روز روزہ رکھیں اور ہر روز بعد نماز عشاء یہ دونوں آیتیں بارہ ہزار مرتبہ پڑھیں تا کہ سحری تک عمل پورا ہو جائے بعد میں سحری کھائیں ۔ انشاء اللہ غیب سے روزی پہنچے۔ قرض دار ہو تو بآسانی ادا ہو جائے اور اگرکس پر اپنا پیسہ آتا ہواوروہ نہ دیتا ہوتو باسانی وصول ہو جائے ۔ بعد تین روز کے ہر روز بعد نماز فجراء ابار معہ اول و آخر درود ۳-۳ بار پڑھتے رہیں تا کہ عمل قام رہے۔ آیتیں دونوں یہ ہیں ۔ ام عِندَهُمْ حَرَائِنُ رَحْمَتِ رَبِّكَ الْعَزِيزِ الْوَهَّابِ طَ أَمْ لَهُمْ مُلْكُ السَّمَوَاتِ وَالْأَرْضِ وَبَيْنَهُمَا تَقُوا في الأسباب ط اول و آخر درود شریف ابار ۲۰۵ معشوق خود عاشق ہو جائے
یہ دعا چینی کی پلیٹ پر لکھ کر پانی سے دھو کر چائے یا شربت میں یا ویسے ہی محبوب کو پلا دیں نیز اگر شوہر بیوی سے محبت نہ کرتا ہو تو کاغذ پر لکھ کر چاندی کے تعویذ میں رکھ کر عورت اس نقش کو چوٹی میں باندھے اور اگر مرد سے اس کی بیوی نفرت کرتی ہو تو شوہر اپنے بازو پر باندھے ان شاء اللہ کسی دوسرے نقش کی ضرورت نہ پڑے گی۔ دعا یہ
ہے۔
بِسْمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ يَا سَيِّدُ يَا سَيِّدُ يَا سَيِّدُ اللَّهُمَّ مَوَدَّتْ مَحَبَّتْ بَيْنَ فُلَانِ بْنِ فلان عَلَى حُبِّ فَلَالُ بَيْتِ فَلَانُ كَمَا بَيْنَ آدَمَ وَحَوْا كَمَا بَيْنَ إِبْرَاهِيمَ وَسَائِرَةً كَمَا بَيْنَ يُوسُفَ وَأَلَيْنَا كَمَا بَيْنَ مُحَمَّدٍ وَعَائِشَةَ وَمَارِيَةِ وَكَمَا بَيْنَ عَلِي وَفَاطِمَةَ الزَّهْرَاءِ وَبِحَقِّ قادری رضوی کتب خانه که
219
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact: Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://