archive.org/details/@madni_library
8
8
شمع شبستان رضا رام دوم
(1) جس طرح عورتیں اکثر تسخیر شوہر چاہتی ہیں کہ ہمارے کہنے میں ہو جائے جو ہم کہیں وہی کرے۔
یہ حرام ہے حدیث میں اسے شرک فرمایا۔ اللہ عز وجل نے شوہر کو حاکم بنایا نہ کہ محکوم ۔
(۲) یا یہ چاہتی ہیں کہ شوہر اپنی ماں بہن سے جدا ہو جائے۔ (۳) یا ان کو کچھ نہ دے ہم کو دے یہ سب مردود خواہشات ہیں۔ (۴) مقدمات فوجداری میں مسلمانوں کو نقش حفاظت دیے جائیں۔
(۵) دیوانی و مال کے مقدمات میں جب تک معلوم نہ ہو کہ یہ حق پر ہے نہ دیں کہ ظالم کی اعانت حرام ہے۔ (۶) حب و تسخیر عورت کے لیے نقش و عمل کسی کو نہ دیں اس میں مقصد ا کثر وجہ فاسد ہوتا ہے اگر فی الواقع نکاح کا طالب ہو جب بھی صریح اندیشہ معصیت ہے کہ اجنبی کی محبت دل عورت میں پیدا ہونا سم قاتل ہے۔ ممکن ہے کہ نکاح میں تعویق ہو یا اولیاء زن نہ مانیں اور محبت طرفین سے پیدا ہو چکی ہو تو اس کا نتیجہ برا ہوگا۔ (۷) یونہی تسخیر زن نہ چاہے بلکہ اولیائے زن کی تسخیر کہ وہ اس سے نکاح کر دیں اور یہ ان کا کھو نہیں۔ یعنی ایسا کم ہو کہ اس سے اس کا نکاح اولیائے زن کے لیے مطعونی یا معصیت شرعی ہو جب بھی ہرگز نہ دیں کہ یہ مسلمان کو مضرت رسانی ہے۔
(۸) بلکہ بہتر یہ ہے کہ اس مقصد کے لیے مطلقاً د یا ہی نہ جائے۔ نکاح خصوصاً ہندوستان میں عمر بھر کا ساتھ ہوتا ہے اور انجام کا علم اللہ عز وجل کو ہے ممکن ہے کہ یہ رشتہ اس کے لیے شر ہو تو شر کا سبب بننا نہ چاہیے۔
ایسوں کو ہمیشہ یہ ہدایت کی جاتی ہے کہ استخارہ شرعی اور دعا کریں کہ عز وجل وہی کرے جو بہتر ہے۔ (۹) نه خود کسی مسلمان کی ضرر رسانی کا کوئی عمل کریں نہ کسی کو بتا یا جاوے اگر چہ وہ اپنی مظلومی اور اس کا ظالم و موذی ہونا ظاہر کرے۔ ہاں اگر ثبوت شرعی سے ثابت ہو جائے کہ وہ عام طور پر موذی و ظالم ہے تو اس کے لیے اس قدر ضرر کی خواہش روا ہے جس قدر کہ وہ حقدار ہے اس سے زیادہ حرام ہے اور ان کا صحیح معیار پر اندازہ خصوصاً اپنے معاملہ میں بہت دشوار ہوتا ہے۔ لہذا ایسے موقع پر ہمیشہ سپر ہی ہاتھ میں رہنی چاہیے اور تلوار سے کام نہیں لینا چاہیے۔ فقیر اس کا سختی سے پابند ہے۔
(۱۰) مسلمانوں کو بوجہ اللہ تعویذات و اعمال دیے جائیں دنیوی نفع کی تمنا نہ ہو جیسا کہ آج کل بحمد الله
یہاں کا دستور ہے۔
(11) کفار کو اگر نقش دیے جائیں تو پوشیدہ طور پر ، علانیہ دینے کی اجازت نہیں او وہ بھی ایسا نہ ہو جس سے کسی مسلمان کا نقصان ہو اور اس سے معاوضہ لینے میں کوئی مضائقہ نہیں۔
(۱۲) جو لوگ اسلام کے کھلے دشمن ہیں یا حضور نبی کریم ملی کے شاتم ہوں انھیں تعویذات ہر گز نہ
قادری رضوی کتب خانه که
132
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://