archive.org/details/@madni_library
15
شمع شبستان رضا جام حصہ چہارم
ھے
سوئے اور نہ اپنے بستر پر کسی کو سونے دے۔ گھی قتل اور سرسوں کا تیل استعمال نہ کرے۔ اگر خون نکلنے کا
خوف ہو تو دانتوں میں خلال نہ کرے۔
اہل نجوم کی رائے: تعویذ و عملیات تاثیر پیدا کرنے کے لیے جن ساعتوں اور تاریخوں میں کون سا
عمل کرنا چاہیے۔
ساعت مشتری: میں کشائش رزق ، ترقی مدارج و تسخیر و محبت ، غائب کو حاضر لانے ، رفع بیماریاں ، ترقی علم وغیرہ کے تعویذ و عملیات کرناز و داثر ثابت ہوتے ہیں۔ مشتری اہل علم حضرات سے منسوب ہے۔ ساعت زہرہ: میں زبان بندی، خواب بندی وغیرہ کے تعویذات و عملیات کرنا مفید ہوتے ہیں۔ زہرہ عورتوں سے منسوب ہے۔
ساعت عطارد میں محبت، خواب بندی، زبان بندی، تیغ بندی کے تعویذات و عملیات سریع الاثر ثابت ہوتے ہیں۔ یہ عطار دابل دیوان وکیلوں ومحرروں سے منسوب ہے۔
ساعت شمس: میں تسخیر سلاطین اور بادشاہان اور صحت و امراض کے تعویذات و عملیات بہتر ثابت ہوتے
ہیں۔ شمس حکام بالا ، سلطان و بادشاہ سے منسوب ہے۔
ساعت قمر : میں محبت و اخلاص و شفائے امراض کے لیے تعویذ و عملیات بہتر و مؤثر ثابت ہوتے ہیں ساعت زحل میں ہلا کی دشمنان عداوت اور دشمن کے گھر و کاروبار کو برباد کرنے کے تعویذات و عملیات تیر بہدف ثابت ہیں۔ زغل دہقانوں اور مشائخ حضرات سے منسوب ہے۔
ساعت مریخ میں عداوت و تفریق، مقہوری اعداء، جنگ و مقدمات میں مقابل کی شکست و ہلاکت کے تعویذ و عملیات میں کامیاب ثابت ہوتے ہیں۔ مریخ فوج واسلحہ جنگ سے منسوب ہے۔
اوقات کی تقسیم: وقت صبح محبت تسخیر، ترقی روزگار و کشائش رزق وغیرہ کے لیے زود اثر ہے۔ وقت
نیم چاشت صحت از بیماری کے لیے زود اثر ہے۔
وقت ظهر: عداوت ، بغض، ہلاکت، زبان بندی وغیرہ کے لیے زوداثر ہے۔ وقت عشاء: خواب بندی، استخاره، ترقی مراتب وغیرہ کے لیے زود اثر ہے۔
۱۲ زوال و شرف سیارگاں: مشتری، زہرہ ، عطارد، شمس، قمر کے شرف میں تسخیر و محبت، کشائش رزق کے تعویذ و عملیات شمس و قمر کے شرف میں شفائے امراض۔ زوال زہرہ، عطارد میں خواب بندی وغیرہ شرف زغل و مریخ میں فتح و ظفر و جنگ و مقدمات میں کامیابی وغیرہ۔ ہبوط قمر وزحل میں بغض و عداوت، تفریق و مقہوری اعداء (دشمن) ہلاکت وغیرہ۔ خانہ شرف کی جانب رجعت میں واپسی ، مفرور، قاتل، قادری رضوی کتب خانه
353
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact: Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
۱۵
https://