archive.org/details/@madni_library
رضا 100 هه چهارم
شمع شبستان رضا
ھے
كُل مَخْلُوقَاتِ أَجِبُ يَا جَبْرَائِيلِ بِحَقِّ يَا بَاسِطٌ بعد نماز عشاء ۲۰۰ ابا ر اول آخر درود شریف تسخیر ۳ بارتین چلوں کے بعد ا بار یا ۲۱ بار پڑھتا ر ہے تمام مخلوق مستخر ہو۔ ہر وقت ہجوم رہے، روپیہ پیسہ بہت آئے اور اگر کسی مخصوص ذات سے کوئی کام ہو اور گمان یہ ہو کہ وہ انکار کر دے گی تو اول آخر درود شریف ۳ بار اور دعا د کور ۱۵ بار پڑھ کر اپنے اوپر دم کرے پھر جائے جو کہے وہ پورا ہو۔ ۱۵۲۔ برائے تسخیر خلق
يَ اللهُ الْمَحْمُودُ فِي فِعَالِهِ يَا الله۔ اس عمل کو بہ بیت تسخیر بطریق افضل چالیس روز تک چار ہزار چوالیس (۴۰۴۴) بار پڑھے اول آخر درود شریف ۹ بار خاموشی اختیار کرے بضرورت کلام کرے، فضول گفتگو سے پر ہیز کرے۔ دوران عمل ہر جمعہ کو تازہ غسل کرے پاک کپڑے پہنے اور قیامگاہ پر سنت ادا کرے اور خوشبو لگائے اور ۲۰۰ بار یہ اسم پڑھ کر جامع مسجد جائے راہ میں درود شریف کا ور در کھے بعد چلہ ختم ہونے کے ۲۰۰ بار ہمیشہ ور دور کھے مگر یہ شرط یا درکھے کہ کبھی کسی کو یہ نہ بتائے کہ میں کون سا عمل کر رہا ہوں ۔ اگر کسی کو یہ عمل بتائے اور اجازت دے جب بھی یہ ظاہر نہ ہونے دے کہ میں یہ عمل کر رہا ہوں ۔ جس سے بھی یہ اظہار کرے گا یہ عمل اس کی طرف نتقل ہو جائے گا اور یہ محروم رہ جائے گا۔ ۱۵۳ عمل تسخیر برائے علماء کرام
یہ عمل علماء کرام جن کو وارث النبی علی کہا جاتا ہے ان کے واسطے خاص طور پر اور دیگر اہل اسلام کے لیے عام طور پر تسخیر خلائق کے لیے بے مثل ہے۔ تسخیر کے لیے ہدایات شروع باب میں لکھ دی گئی ہیں ان کی پابندی از بس ضروری ہے۔ یوں تو عام طور پر جھوٹ اور غیبت سے زبان میں اثر نہیں رہتا اس عمل میں اس کا بھی خیال رکھیں کہ جو لوگ جھوٹ اور غیبت کے عادی ہوں ان کی صحبت سے بچیں کہ جھوٹ یا کسی کے عیب پر دلنوازی میں تصدیق کردی تو اثر جاتا رہے گا۔ دوسرے کسی پر عمل کو ظاہر نہ کرے۔ يَا رَحْمَن كُلِّ شَيْءٍ وَ وَارِقَةً وَرَاحِمَهُ يَا رحمن اس عمل کو بہ نیت نصاب ۲۰ دن ہر روز سات ہزار بار پڑھے۔ اگر خلوت اختیار کرے تو زیادہ بہتر ہے۔ پھر ۲۰ دن بہ بیت زکوۃ تین ہزار چھ سو بار پڑھے پھر ۲۰ دن بہ نیت عشر اور قفل ۱۸۰ بار پڑھے۔ جب عمل تمام ہو تمام اولیائے کرام و علمائے کرام کی نذر دلائے جتنی بھی زیادہ ممکن ہو اور احباب کو کھلائے ۔ یہ اختیار ہے کہ ہر سہ عمل بطریق اکمل ادا کریں یا بطریق اجمل یا بطریق افضل یا ہر دعوت بالترتیب تینوں طریقوں پر کریں۔ دوسرا عمل اس طریق پر کہ ۲۹ روز تیرہ ہزار بار ہر روز رات دن میں بطریق اکمل پڑھے تو تمام اشیائے عالم مسخر ہو کر زبان عالم سے کلام کریں اور اسرار عالم اس پر ظاہر ہوں اگر کسی کو نظر قہر دیکھ لے تو بر با دو پا مال ہو اور کسی
قادری رضوی کتب خانه
447
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://