archive.org/details/@madni_library
43
مجموعه اعمال رضا اول
میں رکھے چور کو خواب میں دیکھے اگر لکھ کر دریا میں ڈالے جو مراد ہو اللہ تعالیٰ پوری فرمائے ہر روز چالیس نقش لکھے اور ایک چلہ کرے ان شاء اللہ تعالیٰ ضرور مراد پوری ہوگی (معمولات) لکھ کر پرانی قبر میں ڈالے دشمن مشہور ہوں نیک ساعت میں شیرینی پر لکھ کر یا دم کر کے مطلوب کو کھلائے یک لحظہ جدائی گوارا نہ کرے اگر گونگے بچے کو کھلائیں بولنے لگے ہر قسم کے درد والا اس نقش کو دیکھتار ہے درد دور ہو جائے لکھ کر اپنے پاس رکھے فراخی رزق نصیب ہو ہر روز بعد نماز صبح ۱۰۰ بار پڑھے (معمولات ) اگر لکھ کر بازو پر باندھے اور جنگ میں جائے فتح و نصرت کے ساتھ لوٹے اس نقش کے پہنے والے کے دشمن دوست ہو جائیں اگر لکھ کر مردہ کے کفن میں رکھے عذاب قبر سے محفوظ رہے اس نقش کا باندھنے والا مخلوق کی نظر میں عزیز و مکرم ہو گا اگر اس نقش کو لکھ کر اپنی عورت کو کھلائے اسکا دل کسی اور کی طرف مائل نہ ہوں جو شخص اس نقش کو اپنے پاس رکھے دنیا سے بے ایمان نہ جائے گا اگر اس نقش کو لکھ کر سوئی ہوئی عورت کے سینہ پر رکھے جو کچھ اس کے دل میں ہو بیان کر دے گی دریا کے پانی سے دھو کر ہیے ابلیس کے شر سے محفوظ رہے اگر ہرن کی کھال پر لکھ کر اپنے پاس رکھے ہرگز معصیت میں گرفتار نہ ہو اور کوئی گناہ صادر نہ ہو اگر لکھ کر نا فرمان عورت گلے میں یا بازو پر باندھے مہربان ہو جو شخص اپنے پاس اس نقش کو رکھے تمام عالم علوی وسفلی اس کے مطیع و فرماں بردار ہوں دفع مسان کے لیے جمعہ کے دن لکھ کر گلے میں باندھے ان شاء المولیٰ تعالیٰ خلل دور ہو گا۔ نیز اس کے رکھنے والے کو بہت سے فوائد حاصل ہوں گے۔ سلطان و حکام وغیرہ کے سامنے جائے تو عزت کریں گے۔ جنگ میں مظفر و منصور ہوگا۔ دشمنان مغلوب و مقہور ہوں بلیات سے امان ہو گی۔ حاجات پوری ہوں گی سحر اور چور سے محفوظ رہے۔ گھر میں آویزاں کرے تو آگ سے گھر محفوظ رہے۔ کسی بلا ونختی میں گرفتار ہے دھو کر ہے ۔ زخم پر باندھے صحت ہو ۔ مفلس و محتاج ہو تو آٹھ نقش لکھ کر دریا میں ڈالے محتاجی دور ہو اور ایک سختی پر لکھ کر اس پر نگاہ رکھے روشنی بھر زائد ہو۔ مگر اولاً نیاز مولی علی کرم اللہ تعالیٰ وجہہ کی دلا کر کام میں لائے اور شیرینی کو غریبوں میں بانٹ دے۔
۱۲۵۔ تعویذ ٹھلیا برائے امراض مزمنہ:
ایک تعویذ لکھ کر درود شریف پڑھ کر تہ کریں تہ ذرا در از رکھیں اور تعویذ پر گیارہ تا رسوت لے کر اس طرح لپیٹیں کہ یہ شکل پیدا ہو سوت میں تعویذ لپیٹ کر مریض کے گلے میں ڈالیں ایسا کہ تعویذ چپٹا رہے نیچے نہ لٹکے اور اس کی نقل ٹھلی یا گھڑے میں ڈالنے کو دے دیں مریض کے کھانے پینے دوا غرضیکہ مریض کے ہر چیز میں یہی پانی خرچ کریں ہر تیسرے دن اس میں ایک نقل ڈالتے رہیں چالیس نقلیں ڈالیں۔
567
شمع شبستان رضا
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://