archive.org/details/@madni_library
31
ه شمع شبستان رضا و چهارم
پر قادر ہے۔ مولی الکریم ہدایت عطا فرمائے۔ تسبیح کے ذریعہ استخارہ:
۴۴
بسم
تیچ دونوں ہاتھوں کے انگوٹھوں کی برابر والی انگلیوں سے پکڑ کر
فِي
الله الرحمن الرحيم سات بار نَادِ عَلِياً مَظْهَرَ الْعَجَائِبِ تَجِدُهُ عَوْنَا لَكَ النواب كُلَّ هَمْ سينجلي بنموتِكَ يَا رَسُولَ اللَّهِ وَيَوَلَا يَتِكَ يَا عَلَى بَس يَا عَلِيٌّ کی تکرار کرتا رہے اور دیکھے اگر تسبیح آگے پیچھے زور زور سے ہلے تو اس کام کو کرنے کی اجازت کا اشارہ ہے اور
دائیں بائیں ہلے تو انکار یعنی اس کام کے نہ کرنے میں بہتری ہے۔
۴۵۔ پانی سے استخارہ:
ایک کاغذ پر اهدِنَا الصِّرَاطَ الْمُسْتَقِيم لکھ کر ایک طشت یا ایک کونڈے میں پانی بھرے دل میں مستقل یہ خیال کر کے فلاں کام کریں یا نہیں اس کاغذ کو پانی کے بیچ میں ڈال دیں خواہ کھول کر ڈالیں یا گولی بنا کر بہتر کھلا ہی ڈالنا ہے خود اس طرف بیٹھے کہ پانی کا برتن سامنے ہو اور تم قبلہ رخ ہو۔ اب مع بسم اللہ الحمد شریف چند بار پڑھنا شروع کرو۔ اگر کاغذ داہنے کنارے جاگے تو کامیابی کی بشارت ہے۔ اگر قبلہ رخ جائے کامیاب ہو گا مگر کوشش اور صبر و استقلال سے کام لینا ہو گا۔ اگر بائیں کو جائے تو انکار تصور کرے، نہ کرنا بہتر ہے۔ اگر آگے کو آئے تو کام بہت جلد ہوگا۔ ان شاء اللہ تعالیٰ ۔ مگر استخارہ شروع کرنے سے قبل مٹھائی پر حضرت علی کرم اللہ وجہہ کی نیاز دلا کر پاس رکھے بعد حکم ملنے کے تقسیم کریں یا خود کھا لیں۔
۴۶ نماز استخاره
بعد از نماز مغرب سے طلوع فجر تک کسی بھی وقت میں کریں۔ تازہ وضو کریں اس کے بعد کسی سفید مٹھائی
پر حضرت علی شیر خدا رضی اللہ تعالیٰ عنہ کی فاتحہ دیں اور ۱۵ با ریا مَظْهَرَ الْعَجَائِبُ بَارِ يَا كَاشِفَ الْغَرَائِبُ ۹ با رورود شریف پڑھ کر آسمان کی طرف دم کریں اور دو رکعت نفل نماز به نیت استخارہ پڑھیں۔ پہلی رکعت بعد سبحان کے الحمد شریف شروع کریں جب إِيَّاكَ نَعْبُدُ وَإِيَّاكَ نَسْتَعِينُ پر پہنچیں تو اس کی تکرار کریں جب تک تکرار کرتے رہیں کہ ۵۰۰ کی تعداد پوری ہو جائے یا بدن گھوم جائے ۔ کبھی صرف چہرہ گھومتا ہے اور بھی پورا جسم بسا اوقات جسم اتنی اتنی طاقت سے گھومتا ہے کہ کوئی پہلوان بھی روکنا چاہے تو روک نہیں سکتا۔ اگر داہنے ہاتھ کی طرف گھومے تو کامیابی کی طرف اشارہ ہے اور بائیں کو گھوے تو نا کامی کا۔ جب تعداد ۵۰۰ کی پوری ہو جائے اور بدن نہ گھومے تو اس کام کو چند یوم کے لیے ملتوی کر دے اور کچھ دن بعد پھر یہ عمل کرے تو تعداد پوری ہونے پر الحمد پوری کرے قادری رضوی کتب خانه
369
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact: Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://