archive.org/details/@madni_library
حصہ چہارم
79
شمع شبستان رضا
مالداروں کی دولت دیکھ کر حسد کی گندگی میں ملوث ہوا بلکہ صبر ونماز کے ذریعہ اللہ اور رسول ہی کی طرف لو لگائے ہے تو اس کا دل خدا کا گھر ہے۔ ایسوں ہی کے لیے ارشاد فرمایا۔ نَحْنُ اقَرُبُ إِلَيْهِ مِنْ حَبْلِ الْوَرِيدِ اے بندے میں تیری رگ جان سے قریب تر ہوں ۔ اللہ اکبر۔ شکستہ دل کا یہ اعزاز اسی پر بس نہیں خدا کے محبوب اکرم ملی ارشاد فرمائیں جو مجھے راضی رکھنا چاہے تو میری امت کے غریبوں کو راضی رکھے۔ اس پر بس نہیں ۔ ام المومنین اور صحابہ کرام سے ارشاد ہوا کہ میری امت کے غریبوں فقیروں سے محبت کرو اور اسی پر بس نہیں کل روز قیامت تمہارا رب تبارک و تعالی ارشاد فرمائے گا کہاں ہیں میرے محبوب کی امت کے غریب ومسکین ، جب وہ حاضر آئیں گے تو فرمایا جائے گا کہ اے میرے بندو میں نے تمہیں ذلت و رسوائی کے لیے غریب نہیں کیا تھا بلکہ اس لیے کہ اگر تم صبر کرو تو آج تمہیں خلعت عزت و کرامت عطا کروں اور اس خلعت کو زیب تن کر لو اور جنت میں چلے جاؤ اور اسے بھی اپنے ساتھ لیتے جاؤ جس نے ترس کھا کر تمہیں کھلایا پلایا ہو۔ واللہ الحمد ساری دنیا کی دولتیں اس اعزاز پر قربان۔
اس باب کی ساری ہدایتیں ان جواہر پاروں سے ظاہر ہیں کہ حصول دولت و غنا کے عملیات سے قبل بری عادتوں بنوا، شراب، عیاشی، تکبر، سود، سٹہ وغیرہ سے تائب ہو، کبھی غریب کو حقیر نظر سے نہ دیکھے نہ جھڑ کے بلکہ جو ممکن ہو اس کے ساتھ احسان کرے، مگر بد افعال غریب کو نقد نہ دے کہ وہ فاقہ نہیں توڑے گا بلکہ نشہ کرے گا۔ ہاں کھانا کھلا دے اور اپنا پرانا کپڑا پہنا دے۔ نیاد یا تو بیچ کر برے کام پر خرچ کرے گا۔ اها عزت و دولت کا تاج یعنی درود تاج:
یہ درود شریف بہت محبوب و مقبول ہے اور اکثر کی ورد زبان اور و حرز جان ہے اور کیوں نہ ہو کہ اس کا نام بھی درود تاج ہے یعنی رحمت و برکت کا لازوال تاج ہے۔ یعنی جب تنگدستی دور نہ ہونے اور روز گار نہ ملنے کی وجہ سے عزت کی حفاظت دشوار ہو جائے تو درود تاج بعد ہر نمازے بار اور بعد نماز عشاء ایک بار بحضور قلب اور دن میں تلاش معاش میں نکلے تین دن ایسا ہی کرے اگر تین دن میں کوئی ذریعہ نہ نکلے تو چوتھے روز بعد فجر سے پڑھنا شروع کر دے جب تک پڑھتار ہے کہ کوئی آکر اس کو خوشخبری نہ سنائے۔ درود تاج یہ ہے۔
بِسْمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ اللَّهُمَّ صَلِّ عَلَى سَيِّدِنَا وَمَوْلَانَا مُحَمَّدٍ صَاحِبِ التَّاجِ والْمِعْرَاءِ وَالْبَرَاقِ وَالْعَلَمِ دَافِعَ الْبَلَاءِ وَالْوَايَاءِ الْقَحْطِ وَالْمَرْضِ وَالْآلَمَ اسْمُهُ مَكْتُوبٌ و مرفوع مشفوع منقوش فِي اللُّوحِ وَالْعَلَمُ سَيِّدِ الْعَرْبِ وَالْعَجَمُ جِسْمُهُ مُقَدَّسُ مُعَطَّرٌ مُطَهَّرُ فِي الْبَيْتِ وَالْحَرَمِ شَمْسِ الضُّحَى بَدْرِ النُّجْيَ صَدُدِ الْعُلَى نُورِ الْهُدَى كَهْفِ الْوَرَى
قادری رضوی کتب خانه )
417
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact: Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://