archive.org/details/@madni_library
شمع شبستان رضا
29
عمر طبعی ہے نقش جامع المطلوب ان شاء اللہ اس کو بہت مؤثر ہوگا۔ واللہ تعالی اعلم ۔
حصہ سوم
بِسْمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ يَا حَمِيدُ يَا دَائِمُ يَا قَائِمُ يَا عَلِيمُ يَا حَكِيمُ يَا شَكُورُ يَا
مَانَا يَا بَيْنَا وَهُوَ الْحَقُّ ے۔ بُرج میزان: (ثلا )
ستارہ اس کا زہرہ یعنی شکر ہے۔ اس طالع کی عورت کے اعضاء پر ایک تل یا کوئی نشان ہوگا وہ اقبال کی نشانی ہے۔ روزی فراخ ہو گی۔ زندگی عیش و شادمانی سے گزارے گی۔ ایک زمانہ ختی کا اس کے سر پر گزرنے والا ہے۔ دشمن اور بد گو بہت ہیں لیکن کوئی غالب نہ ہو گا ۔ ایک مدت تک کسی ایسی چیز کی تمنا میں دل بستگی رہے گی ، جس کا چھوڑنا اور ملنا ممکن نہ ہوگا۔ چاہیے کہ عفت اور پاکدامنی اختیار کرے تو بگڑے کام سنور جائیں گے۔ اول ملنا نہ اور مصیبت آخر کو عیش ہے۔ آتش مزاجی کی وجہ سے کفر کے کلمات کہہ بیٹھتی ہے ترک کرنا چاہیے۔ حرام چیز سے بالکل پر ہیز کرے شوہر مہربان رہے گا۔ بیماری اکثر بلغم صفرا سے ہوگی ۔ آنکھوں کے نیچے اندھیرا سا معلوم ہونے لگے گا۔ اکثر کچھ ایسی حالت رہے گی کہ نہ تو پیار نہ تندرست ، دعا مانگنے سے سب مرادیں حاصل ہوں گی ، عمر تین برس یا نو برس یا طبعی ہوگی۔ رنگین کپڑے مبارک ہوں گے۔ سورۂ اخلاص معہ سیفی ان شاء اللہ اس کے لیے بہت موثر ہے۔ واللہ تعالیٰ اعلم ۔
بِسْمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ يَا هَادِي يَا مَهْدِى يَا حَمِيدٌ يَا أَحْمَدُ يَا مُحَمَّدُ يَا حَيُّ يَا
قَيُّومُ يَا دَائِمُ يَا اللَّهُ يَا اللَّهُ يَا الله
۹۱۱ ط ط ۱۷ ۲۲ ۴۴ ۱۱۳ ۳ ۱۳
- برج عقرب ( بر چھک)
ستارہ اس کا مریخ یعنی منگل ہے۔ اس طالع کی عورت خوش مزاج، خوش رفتار، سینے پر ایک تل اور کوئی نشان رکھتی ہوگی وہ نیک بختی کی علامت ہے روز بروز اس کا ستارہ ترقی پر ہے۔ رنج و مصیبت بہت اٹھائے گی۔ چاہیے کہ بڑوں کی نصیحت قبول کر لیا کرے۔ دل کا بھید کسی سے نہ کہے، ایک مرتبہ کچھ دھوکہ سے کھائے گی۔ صبر کرے اور قصہ کو ترک کرے۔ زندگی ہنسی خوشی گزار دے گی۔ بادی اور سردی معدہ وغیرہ کے سبب اکثر بیماری ہوگی ۔ دردسر و دے درد کمر و دل کا کا مپنا بھی اس کے ساتھ ہے۔ جسم میں سنسنی اور بوجھ سا معلوم ہونے کی شکایت کثرت سے رہے گی۔ والدین سے فیض پائے گی ، بہن بھائی سے وفا کم ۔ اولا دیں کئی ہیں لیکن ایک سے آرام پائے گی۔ عمر تمیں سال یا طبعی ہوگی۔ ذیل کا نقش ان شاء اللہ تعالٰی اس کو مؤثر ہوگا۔ واللہ تعالیٰ اعلم نقش سورہ نصر ۔
قادری رضوی کتب خانه
259
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://