archive.org/details/@madni_library
حصہ
43
شمع شبستان رضا و دوم
۱۲۔ بیٹے کو واپس بلانے کا عمل تا حصول مراد پڑھا جائے
اللهم رد إلى فلان بن فلان (اس کا نام اور ماں کا نام) بِخَيْرٍ وَ بِحُرُمَةِ إِنَّهُ هُوَ يُبْدِئُ وَيُعِيدُ
بار روزانه اول و آخر گیارہ بار درود شریف بعد نماز عشاء ماں یا باپ، پڑھے۔ ۱۳ عمل مجرب واسطے لوٹا نے بیٹے کو ماں یا باپ کی طرف
یہ عمل سیدنا موسیٰ علیہ السلام کی والدہ نے پڑھا تھا، جبکہ آپ کئی سال کے لیے اپنی والدہ سے بچھڑ گئے تھے اس عمل کی بدولت خدا تعالیٰ نے ان کو فرزند کے دیدار سے مشرف فرمایا لہذا یہ عمل زیادہ بہتر ہے کہ ماں پڑھے ورنہ بدرجہ مجبوری باپ پڑھے۔ اول و آخر گیارہ بار درود شریف، درمیان میں ۱۸۹۳ مرتبہ مندرجہ ذیل عمل پڑھا
جائے۔
اللهُمَّ رَبَّالِي وَلَدِى بِالْخَيْرِ بِحُرُمَةِ فَرَجْعَتُكَ إِلَى أُمِّكَ كَى تَقَرَّ عَيْنُهَا وَلَا تَحْزَنُ
پڑھنے کا طریقہ
ہر روز بعد نماز عشاء دوزانو بیٹھ کر بیٹے کا تصور لیے ہوئے ماں یا باپ پڑھے۔ ان شاء اللہ العزیز ایک ہفتہ نہیں گزرے گا کہ گل مراد ہاتھ آئے گا اور اگر روزانہ ممکن نہ ہو تو جمعہ کے روز بعد نماز عصر اس عمل کو پڑھا جائے۔ اگر مغرب کی اذان ہو جائے اور عمل پڑھنے کو باقی رہ جائے تو بغیر بات چیت کے ہوئے مغرب کی نماز ادا کر کے بقیہ تعداد پوری کرے۔ ان شاء اللہ سات جمعہ نہ گزریں گے کہ اڑ کا حسب منشا واپس آجائے گا۔ نوٹ: جوان لڑکا یالڑ کی اگر اپنی مرضی سے کہیں چلے جائیں تو نقوش و تعویذات کے ذریعہ واپس بلایا جا سکتا ہے۔ مگر بعض معاملات یا حالات ایسے الجھے ہوئے ہوتے ہیں کہ جن کا واپس آنا خودان کے بس میں نہیں ہوتا بلکہ دوسرے کے بس میں ہوتا ہے۔ مثلاً کتنے ہی کیس ایسے ہیں کہ ۹/ ۱۰ برس کی عمر کے بچوں کو کسی سفلی عمل کے ذریعہ بعض غنڈہ قسم کے لوگ بچوں کو لے جاتے ہیں اور ان سے طرح طرح کے ناجائز کام لیتے ہیں۔ بچے ہر طرح لا چارو مجبور ہوتے ہیں۔ دماغ ان کا اس قابل نہیں رہتا کہ وہ اپنے ماں باپ کو یاد کریں اور سوچیں کہ وہ کہاں ہیں اور کہاں تھے اور انھیں کیا کرنا چاہیے اور کیا کر رہا ہوں اس طرح برسیں گزر جاتی ہیں اور ماں باپ طرح طرح کی تدابیر کر کے ہار جاتے ہیں اور اب سوائے رونے یا صبر کرنے کے کچھ چارہ نہیں رہتا۔ ان حالات میں اس عمل کے ذریعہ جو موسیٰ علیہ السلام کی والدہ نے پڑھا تھا سو فیصدی کامیابی ہو سکتی ہے۔
273
قادری رضوی کتب خانه
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://