archive.org/details/@madni_library
12
شمع شبستان رضا تبه چهارم
طلسم سیارگان
زمانہ سکندر ذوالقرنین میں قوم یا جوج ماجوج آدمیوں کو نہایت ہی تکلیف دیتی تھی۔ ہزار ہا آدمی اس نو کے وہ قوم کھا گئی۔ آخر عاجز ہو کر وہاں کے باشندوں نے سکندر ذوالقرنین بادشاہ کی خدمت میں عرض کیا کہ یا ہم کو تکلیف دیتی ہے۔ سکندر نے اپنے لشکر کو جمع کر کے اس قوم پر چڑھائی کی۔ بہت لڑائیاں ہوئیں مگر ہر باری سکندر کو شکست ہوئی۔ تب سکندر نے جو حکما اس کے ہمراہ تھے سب کو جمع کر کے کہا کہ کوئی طریقہ درفع نحوست فلک تیار کرو کہ اس پر فتح ہو۔ حکماء نے بموجب ارشاد بادشاہ کے بالا تفاق یہ سات طلسم ساتوں ستاروں سیاروں کے کیے اور لکھ کر بادشاہ کے بازو پر باندھے، بعدۂ سکندر نے فوج کو آراستہ کر کے اس قوم پر پھر حملہ کیا۔ خداوند کریم ان طلسموں کی تاثیر سے فتح دی اور قوم مذکور نے کی شکست پائی۔
ساتوں ستاروں کی نحوست زائل کرنے میں یہ ساتوں طلسم اپنی نظیر آپ ہیں
مگر ان کے متعلق انوار نجوم میں لکھا ہے کہ ہر طلسم جس ستارہ سے منسوب ہے اس کو اسی ستارہ کے شرف لکھا جائے ۔ مثلاً زحل کا طلسم شرف زحل میں مشتری کا طلسم شرف مشتری میں۔ مریخ کا طلسم شرف مریخ آفتاب کا ظلم، شرف آفتاب میں ، عطار کا طلسم شرف عطارد میں، زہرہ کا طلسم شرف زہرہ میں، قمر کا شرف قمر میں یا ان میں ہر ستارہ اپنے گھر میں ہو یا اپنے دوست کے گھر میں ہو لیکن پھر بھی ہر ایک کے بس کی بات نہیں کہ معلومات ہونے کے ساتھ ہر طلسم کی تیاری میں پھر بھی برسوں لگ جائیں گے۔ حکماء نے جو یہ ساتوں ذوالقرنین کو لکھ کر دیے تو کیا تمام ستارے اس وقت شرف میں تھے یا اپنے گھر میں تھے یا اپنے دوست کے گھر تھے نہیں اور یقینا نہیں۔ لہذا فقیر نے مناسب جانا کہ ساتوں طلسم سلاطین اربعہ کے وصال یعنی چار رجب شر کو بلاک بنوا کر اور ساتھ ہی ان طلسموں کے آس پاس دعائے واقع الكروب جامع المطلوب بھی شامل کر کے لی جائے تو عام حاجت مندوں کی دنیا وی تمام ہی مشکلات مثلاً لا علاج بیماریوں، قرض، مالی پریشانیاں ، مقدم میں فتح، دشمنوں پر غلبہ تسخیر حکام تسخیر خلائق تسخیر زوجین وغیرہ وغیرہ سب کے لیے اکسیر ثابت ہوگا۔ مگر اس لیے ۴ رجب کا انتظار کرنا ہوگا۔ ہاں اگر آپ کا غذ پر لکھ کر کام میں لائیں تو شوق سے فقیر کی طرف سے اجان
ہے۔
350
قادری رضوی کتب خانه
Awais Sultar Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://