archive.org/details/@madni_library
8
شمع شبستان رضا
سوالات
سوال: محترمی سلام مسنون میرے زیر مطالعہ آج کل شبستان رضا. شبستان رضا ہے، جسے آپ نے چھپوایا ہے جس کا ہدیہ ۳:۱۲ ہے جب ذیل چار باتیں دریافت طلب ہیں (۱) عالم کے لئے ترک جلالی و جمالی سے کیا مطلب ہے وہ کیا کیا چیزیں ہیں (۲) کتاب مذکور کا عمل نمبر ۲۲۷ عمل خاص پرده راز بہت مہم ہے، واضح تحریر فرماکر ممنون فرمائیے (۳) کتاب مذکور کا عمل نمبر ۲۱۲ مکمل تحریر فرمائے ۔ آیا یہ دونوں عمل کسی صاحب کے آزمودہ ہیں (۴) توسیع رزق کا کوئی آسان مجرب و آزمودہ عمل تحریر فرمائیے جو تیر بہدف ہو۔ عمل نمبر ۱۲۱ اگر اپنے مقام پر صحیح ہے تو بڑے کام کی چیز ہے اور شیعت کی بیخ کنی کے لئے بڑ از بردست ہتھیار چونکہ یہ فرقہ دیدار باری تعالیٰ کا منکر ہے فقط سید تر راب علی نزد گھنٹہ گھر بجنور۔
جواب: مکرمی و مجی سید تراب علی صاحب السلام علیکم ورحمۃ اللہ و برکاتہ لفافہ ملا۔ جس میں سوالات ہیں نمبر وار جواب ملاحظہ ہوں (۱) ترک جلالی و جمالی کا مطلب آسان ہے مگر عمل مشکل ہے یعنی یہ کہ قریب قریب ہر چیز عامل کو ترک کرنا ہو گی پہلی ترکیب قدرے آسان ہے کہ تا عمل روزے رکھے تنہائی اختیار کرے۔ جو کی روٹی اپنے ہاتھ سے پکا کر صرف نمک سے کھا لیا کرے کیونکہ جلالی میں تو ہر قسم کا گوشت ہے جو ذبح کر کے حلال جانور کا ہم استعمال کرتے ہیں اور ذبح چونکہ دھار دار چیز سے کیا جاتا ہے پچھلی بھی ترک جلالی میں شامل ہے کہ اس کو پانی سے جدا کرنا ہی جلال ظاہر کر رہا ہے ۔ رہا جمالی تو یہ ہر قسم کے حلال جانوروں کا دودھ بھی مکھن وغیرہ ہے، عاملین اکثر جو اس لئے پسند کرتے ہیں کہ اس میں گھن وغیرہ کی دسترس نہیں ہوتی ہے ڈول اور تل وغیرہ سے لیا ہوا پانی بھی استعمال نہیں لایا جاتا کہ اس میں حلال جانور کا چمڑا ضرور ہے۔ بہر حال یہ دنیا دار سے بہت مشکل ہے لیکن جو لوگ ہر تکلیف برداشت کر سکتے ہیں اور کرتے ہیں مولیٰ عزوجل حسب مقدور کامیاب فرما دیتا ہے بقول مولانا شہیدی کہ عام ہیں ان کے تو الطاف شہیدی سب پر تجھ سے کیا ضد تھی اگر تو کسی قابل ہوتا۔ نمبر ۲ عمل خاص پردہ راز کا مطلب یہ ہے کہ یہ عمل راز میں رکھنے کا تھا جس کو چھاپ دیا گیا ہے تا کہ جو حضرات اہل ہوں وہ کسی نیک مقدور سے پڑھ کر فائدہ اٹھائیں یہ عمل در حقیت ت ہمزاد کا ہے موافق اعداد اسم خود کا مطلب یہ ہے کہ اپنے نام کے اعداد نکالے مثلاً آپ کا نام تراب علی ہے اس نام کے عدد ۱۳ے ہوئے بس سے بار پڑھا جائے گا۔ يَا لَطِيفُ تَلَطَّفُ وَالنُّطْفُ فِي لُطُونِكُمْ يَالَطِيفُ
8
۴۳۹
۴۴۲
۴۴۳۲
لدلد
۴۳۳
۴۳۸
۴۴۳
۴۳۴
۴۴۱
۴۳۶
۴۴۰
۴۳۷
۴۳۵
۴۴۷
قادری رضوی کتب خانه
Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://