archive.org/details/@madni_library
118
شمع شبستان رضا سه چهارم
۱۶۴۔ گنڈہ برائے محبت
ی عمل زن و شوهر، برادر اور فرزند پدر کی محبت، آپس میں اتحاد کے لیے بہت مجرب ہے کہ جن دو میں محبت کرانا مقصود ہو ان دونوں کے پہنے ہوئے کپڑے کی تقریبا دو اڑھائی بالشت لمبی اور چھنگلی کے برابر چوڑی پٹی پھاڑ لیں۔ دونوں کو ملاکر مثل ڈوری کے بٹ لیں ۔ پھر یہ دعاسات بار پڑھیں۔
بسمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ وَاعْتَصِمُوا بِحَبْلِ اللَّهِ جَمِيعًا وَلَا تَفَرَّقُوا وَاذْكُرُوا نِعْمَتَ اللهِ عَلَيْكُمْ إِذْ كُنتُمْ أَعْدَاءٌ فَأَلَّفَ بَيْنَ قُلُوبِكُمْ فَأَصْبَحْتُم بِنِعْمَتِهِ إِخْوَانًا يَاأَيُّهَا النَّاسُ إِنَّا عَلَقَكُمْ مِّنْ ذِكْرٍ وَأُنثَى وَجَعَلْتُكُمْ شُعُوبًا وَ قبائل لِتَعَارَفُوا إِنَّ أَكْرَمَكُمْ عِندَ اللَّهِ أَثْقَكُمُ إِنَّ اللَّهَ عَلَيْمٌ خَبِيرٌ اللَّهُمَّ أَلِفِ بَيْنَ فَلَانَ بْنِ فلان و فلاں فلانَ بِئْتِ فلاں وَمَثَلُ كَلِمَةِ طيبة أصلها : أصلها ثابت وَفَرْعُهَا فِي السَّمَاءِ تُؤْتِي اكلها كُلَّ حِيم بِإِذْنِ رَبِّهَا وَيَضْرِبُ اللهُ الْأَمْثَالَ لِلنَّاسِ لَعَلَّهُمْ يَتَذَكَرُونَ
یہاں تک پڑھ کر اس ڈور میں ایک گرہ لگائیں ، اسی طرح سات بار پڑھ کر سات گر ہیں لگائیں۔ جہاں فلاں بن فلاں لکھا ہے وہاں طالب اور اس کی ماں کا نام مطلوب اور اس کی ماں کا نام لیں۔ اس کے بعد اس گنڈے کو گلے میں
باند ھے۔ دونوں میں ایسی محبت ہوگی کہ دیکھنے والے رشک کریں گے۔
۱۶۵ ۔ اسمائے اصحاب کہف
دو دوستوں، بھائیوں، عزیزوں، بہن بھائیوں، زن و شوہر، ماں بیٹوں دیگر اقرباء، ملازم یا مالک، انسران اور ماتحت غرض ان تمام افراد کے درمیان محبت کے لیے اسمائے اصحاب کہف بے نظیر نقش محبت ہے۔ الھی الحب فلاں بن فلاں بحرمت یملیخا مکسلمینا کشفوطط آذر فطيوس كشافطيونس- تب یونس یوانس بوس و كلبهم قطمير وَعَلَى اللهِ قَصُدُ السَّبِيلِ وَمِنْهَا جَائِرِ بفضل سيد المرسلين صلى الله تعالی علیہ وسلم فلاں بن فلاں کی جگہ محبوب کا نام اور اس کی ماں کا نام لکھیں ۔ اس نقش معظم کو لکھ کر پانی میں ڈال دیں اور یہ پانی اہل خانہ کو پلائیں سب میں میل ، محبت ، خلوص ایک دوسرے کی جانب سے پیدا ہو اور جن کے نام ہوں گے، ان میں خاص طور سے ولولہ محبت پیدا ہو۔ اور دعائے اسمائے اصحاب کہف کے بار پڑھ کر شربت اور چائے یا کسی میٹھی چیز پر دم کر کے مطلوب کو کھلائیں بہت زود اثر ہے۔ اگر طالب خود اس دعا کو پڑھے تو صرف مطلوب کا نام اس طرح لے کر پڑھے۔ دعا یہ ہے: يَا مُسَخِرُ سَخِرُ لِی قَلْبَ فلان بن فلان اور اگر کسی
قادری رضوی کتب خانه
457
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://