archive.org/details/@madni_library
22
شمع شبستان رضا حائل
سکتا تھا، مگر اس کے استعمال سے آج میں ہڈی چبا لیتا ہوں، مگر اس کے بعد ایک بزرگ نے بھی اس نسخہ کی تعریف کی تب اس کی آزمائش کی تو بڑا قوی التاثیر پایا۔ ہلتے دانت جما دیتا ہے۔ پائریا کو جلد آرام کر دیتا ہے۔ یعنی پیپ کو جلا دیتا ہے، خون کو بند کرتا ہے، بد بو کو فورا ختم کر دیتا ہے۔ دانت میں کیسا ہی درد ہو دور کرتا ہے۔ نسخہ یہ ہے سپاری چکنی ۲ توله، مازو پھل ایک تولہ، پھٹکڑی کی کھیل اتولہ، نیلا تھو تھا تولہ، ہرڑ ایک تولہ، بھیڑہ ایک تولہ پنسلوچن ۶ ماشہ، پھول کتھ ۳ ماشہ، کافور ۲ ماشہ۔ باریک پیس کر کم سے کم تین بار دن میں دانتوں پر ملیں ورد فوراً دور ہو جاتا ہے۔ پائریا کے لیے بھی اکسیر ثابت ہوا ہے۔ فائدہ حاصل کریں اور فقیر کے لیے دعا کریں۔
گھیکھا یعنی گلے کا پھولنا
یہ اسماء پڑھ کر دم کرے اور یہی لکھ کر گلے میں باندھے:
بِسْمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ بِأَسْمَائِكَ الْحُسْنَى يَا مَنْ خَلَقَنِي وَسَوَانِي يا مَنْ رَزَقَنِي وَرَبَّانِي يَا مَنْ أَطْعَمَنِي وَسَعَانِي يَا مَنْ تَوَاسَئِي وَأَدْنَانِي يَا مَنْ عَصَمَنِي وَكَفَانِي
و
يَا مَنْ حَفِظِنِي وَكَلَالِي يَا مَنْ وَقَفَنِي وَهَدَانِي يَا مَنْ أَعَزَّنِي وَأَغْنَانِي يَا مَنْ أَمَا تَبِي وَأَحْيَانِي يَا مَنْ أَيْدِنِى وَوَلَا لِي سُبْحَنَكَ لَا إِلَهَ إِلَّا أَنْتَ سُبْحَنَكَ إِنِّي كُنتُ مِنَ الظَّالِمِينَ
۲۶۔ گلے کا پھولنا
,
یہ نقش لکھ کر گلے میں باندھے۔ نوٹ: باندھتے وقت حسب محسوب
حیثیت نیاز حضور پُر نور غوث اعظم و نیز جمله پیران عظام و اعلیٰ حضرت رضوان
اللہ تعالیٰ عنہم کی ضرور دلائے ۔ ان شاء اللہ شفاء ہو۔
۲۷۔ دیگر
یہ مرض اگر چہ مہلک تو نہیں مگر اس سے صورت بدنما ہو جاتی ہے۔ خصوصاً نو عمر لڑکیوں کو یہ مرض اکثر لاحق ہوتا ہے۔ یہ آیت معہ بسم اللہ پڑھ کر گلے میں باند ھے۔ بِسْمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ طَ أَمْ أَبْرَمُوا أَمْرًا فَإِنَّا مهرمون
۴۔ دیگر: یہ تعویذ لکھ کر گلے میں باند ھے۔ نوٹ: اس پر ۷۸۶ لکھا جائے
اور الٹے بازو پر باندھا جائے ۔ یہ دونوں عمل بھی مجربات سے ہیں۔
|
مطسه
مطسه
مطسه
مطسه
22
قادری رضوی کتب خانه
in Awais Suitan
111442
Purchase Islami Books Online Contact:
For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://