archive.org/details/@madni_library
حصہ سوم
ھے
38
مجموعه اعمال رضا
حضرت سری بن یمی قدس سرہ بعض اولیاء سے راوی ہیں کہ میں دعا کرتا تھا اللہ تعالیٰ سے کہ مجھے اسم
اعظم دکھا دے۔ مجھے آسمان میں ایک ستارہ نظر پڑا جس پر لکھا تھا۔ يَا بَدِيعَ السَّوَاتِ وَالْأَرْضِ يَانا
الجلال والإكرام
بعض
علماء نے یا الله یا رحمن یا رحیم کو اسم اعظم کہا ہے۔ امام احمد و ابن ابی شیبہ اور ائمہ اربعہ و ابن حبان و حاکم نے حضرت انس لیا اللہ سے روایت کی کہ حضور سلام نے زید بن صامت یا کو یوں دعا کرتے سنا اللهم انی اسئلك بأن لك الحمد لا اله الا انت وحدك لاشريك لك يا حنان يا منان يا بديع السموات والارض يا ذا الجلال والاکرام یا حی یا قیوم فرمایا یہ اللہ کا وہ اسم اعظم ہے کہ جب اس سے پکارا جائے اجابت کرے اور جب مانگا جائے عطا فرمائے۔
ابن ماجہ نے روایت کی کہ ام المومنین حضرت عائشہ صدیقہ جانے یوں دعا کی "اللهم اني ادعوك الله و ادعوك الرحمن و ادعوك البر الرحيم و ادعوك بأسمائك الحسنى كلها ما علمت منها و مالم اعلم ان تغفرلی و ترحمنی حضور نبی کریم اسلام نے فرمایا ان میں اسم اعظم ہے۔ حاکم نے ابو داؤد عبد اللہ بن عباس بھی سے روایت کی یہ حضرات فرماتے ہیں کہ اسم اعظم رب رب ہے اور اس کی موید یہ حدیث ہے کہ نبی نے فرمایا جب بندہ رب کہتا ہے۔ رب عز وجل فرماتا ہے لبیک اے میرے بندے مانگ کہ تجھے دیا جائے ( ابن ابی الدنیا نے حضرت صدیقہ ا سے روایت کی )
حضرت امام زین العابدین علی اللہ نے خواب میں دیکھا کہ اسم اعظم اللهُ اللهُ اللَّهُ الَّذِي لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ رَبُّ
الْعَرْشِ الْعَظِیم ہے
ابو امامہ باہلی صحابی علی کے شاگرد قاسم بن شامی فرماتے ہیں کہ اسم اعظم الحی القیوم ہے۔ امام قاضی عیاض قدس سرہ نے بعض علماء سے نقل فرمایا ہے کہ اسم اعظم کلمہ توحید ہے۔ بعض صوفیاء کرام نیز امام فخر المله والدین رازی نے کلمہ ھو کو اسم عظم بتایا ہے۔ جمہور علما نے فرمایا کہ اللہ اسم اعظم ہے حضور سیدنا غوث اعظم علی اللہ فرماتے ہیں کہ شرط یہ ہے کہ تو اللہ کہے اور اس وقت تیرے دل میں اللہ تعالیٰ کے سوا کچھ نہ ہو۔ (ملا علی قاری) بعض محققین علما نے بسم اللہ شریف کو اسم اعظم بتایا ہے اور حضور سر کا رغوث اعظم سے منقول ہے کہ بسم اللہ شریف زبان عارف سے ایسی ہے جیسے کن کلام خالق سے۔
حصه هفتم
790
شمع شبستان رضا
0
int Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://