archive.org/details/@madni_library
&
119
حصہ
شمع شبستان رضا 10 هه چهارم
دوسرے کو پڑھ کر دے تو اسے تاکید کر دے کہ طالب اپنی زبان میٹھے پر لگا کر مطلوب کو کھلائے یا شربت اور جا بسم اللہ شریف پڑھ کر تین سانس میں خود پی لے پھر مطلوب کو پلائے۔ یہ ضروری نہیں کہ مطلوب کو دکھا کر ہی ہے۔
مطلوب اگر دور ہو
تو اس کے نام کے اعداد نکال کر اتنی ہی بار پڑھے، مطلوب تین دن میں حاضر ہو۔ اگر پہلے یاد دن آجائے جب بھی تین دن پڑھے اس کا عمل تین دن سے کم نہیں اور سات دن سے زیادہ نہیں کرنا پڑتا۔ کی خیریت ملے، پیغام آئے یا وہ خود آئے۔
ایک سوال: اگر کوئی قیدی قید میں ہو تو سات دن میں کیسے آسکتا ہے تو یہ عمل اتنا قوی تر ہے کہ اس کا ا پر ظاہر ہوتا ہے، جن کے قبضے میں مطلوب ہو وہ سب اس کی حمایت کریں۔ اگر قیدی سات دن میں نہ مل سے کی آزادی کے آثار سات دن میں ضرور پیدا ہو جائیں گے۔ اگر مطلوب کے نام کے اعداد زیادہ ہوں تو ان تکسیر کرلیں۔ تکسیر کا طریقہ یہ ہے کہ کسی نام کے اعداد ۳۷۸۵ ہوں تو ان سب کو جمع کر لیں تو صرف ۲۳ ہو۔ صرف ۲۳ بار پڑھیں۔ جو حضرات عدد نہ نکال سکیں تو صرف ۴۱ بار پڑھیں۔
۱۶۶۔ فتیلہ برائے تسخیر
مطلوب کے پہنے ہوئے کپڑے پر مندرجہ ذیل فتیلہ لکھ کر بتی بنائیں اور مٹی کے چراغ میں خوشبوی میں ڈال کر جلائیں۔ اگر مطلوب کا کپڑا نہ مل سکے تو کاغذ پر لکھ کر بتی بنائیں اور اس کو پاک روئی او پر لپیٹ کر جلا
چراغ محبت میں یہ فتیلہ روشن کریں تو زود اثر ہوگا۔
۱۶۷۔ چراغ محبت
یہ
نقش چراغ پر لکھے یا کندہ کرالے یہ چراغ زن و شوہر کی نا اتفاقی نا فرمان اولاد کو مطیع کرنے اقرباء، دوست احباب، رشته دار، ملازم یا افسر و ماتحت ، غرض جن سے کسی قسم کا واسطہ یا تعلق رہتا ہو یا رہ چار سب کی ناراضگی اور نا اتفاقی کے لیے یہ چراغ بہت مفید ہے خواہ یہ نفرت کسی وجہ سے پیدا ہوگئی ہو یا پیدا کر خواہ وہ اسی شہر میں ہو یا کسی دوسرے شہر میں ، اس کا عمل پورا ہونے سے قبل حاضر ہو مناسب ہے کہ فلیتہ برا لکھ کر اس چراغ میں جلائے فرق یہ ہے کہ اس چراغ کے اوپر پہلے طالب کا نام بعد میں مطلوب کا نام اور عبارت میں نام مطلوب پہلے اور نام طالب بعد کو لکھا جائے گا مع والدہ کے نام کے کے، یہ عمل ۲۷ روز جب چراغ روشن کرے تو ۲۷ عدد کالی مرچ یا دکنی مرچ لے اور مطلوب کا تصور کر کے ہر مرچ پر ایک با روما إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ الله رضی پڑھ کر دم کر کے آگ میں اس طرح مارے کہ آگ میں ہی رہے ادھر ادھر نہ جانا
58
قادری رضوی کتب خانه
M Awais Sultar Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://