archive.org/details/@madni_library 8
حصہ سوم
59
شمع شبستان رضا
و کی غیر حکام و حصول دولت و منصب و عزت کے لیے: جمعرات کو روزہ رکھے اور چھوہارے سے افطار کرے بعد نماز عشاء بسم اللہ شریف ایک سو اکیس بار پڑھتے پڑھتے سور ہے۔ جب صبح بیدار ہو اور روز جمعہ ہو تو نماز فجر پڑھ کر بسم اللہ شریف کو ۲۱ بار پڑھے اور اس طرح بسم اللہ شریف کو زعفران اور گلاب وغیرہ سے لکھے : بس م الله ال رحم ن ال رح کی م اور موم جامہ کر کے اپنے بازو پر باندھ لے اس عمل شریف کو جو کوئی کرے گا لوگوں کی نظروں میں مثل چودھویں رات کے چاند کے ہوگا۔ اور وقار اس کا سب کے دلوں میں ہو گا۔ چاہیے کہ نقش کی حفاظت اپنی جان سے زیادہ کرے تا کہ ضائع نہ ہو۔
۲/۴۴- فضائل و فوائد سورة فاتحہ شفاء امراض و جملہ حاجات کے لیے
(1) شفاء امراض کے لیے
فرمایا حضور سرور کائنات ہم نے ام القرآن شفاء ہے ہر درد اور بیماری کے لیے علماء فرماتے ہیں کہ جب کوئی شخص بیمار ہو تو اس پر ہاتھ رکھ کر سورۂ فاتحہ پڑھے اور سات بار یہ دعا بھی پڑھے ۔ اللَّهُمَّ انْهَبُ عَلَى سُوءَ ما أَجِدُ وَنَحْشَهُ بِدَعُوةِ نَبِيِّكَ الْمُبَارِكِ الْأَمِينِ الْمَكِينِ عِندَكِ ان شاء اللہ صحت پائے گا۔ ب ۔ حاجت برآری کے لیے
جب کوئی حاجت پیش آئے غسل کرے اور کپڑے پاک صاف پہنے، بدن میں خوشبو ملے پھر مصلی پر بیٹھ کر آیۃ الکرسی و آمن الرسول اور چاروں قتل ہر ایک ۳-۳ بار پڑھے اور بدن پر دم کرے اور فاتحہ دے کر سورہ فاتحہ کو اس طرح پڑھے۔ بسْمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ الْحَمْدُ لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ روز اتوار ۵۸۲ بار الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ پیر کے دن ۱۱۸ بار ملِكِ يَوْمِ الدِّين منگل کے دن ۲۳۲ بار ايَّاكَ نَعْبُدُ وَإِيَّاكَ نَسْتَعِينُ بدھ کے روز ۶۳۶ بار اهدِنَا الصِّرَاطَ الْمُسْتَقِيمِ جمعرات کے دن ۱۰۷۳ بار صِرَاطَ الَّذِينَ الْعَمْتَ عَلَيْهِمْ جمعہ کے دن ۸۰۷ بار غَيْرِ الْمَغْضُوبِ عَلَيْهِمْ وَلَا الضَّالِّينَ آمین ہفتہ کے روز ۱۳۰۴ بار پڑے۔ ان شاء اللہ سات روز میں مراد بر آئے گی اور
۷۸۶
۲۳۶۵
۲۳۶۸
۲۳۷۱
۲۳۵۷
۲۳۷۰
۲۳۵۸ | ۲۳۶۴
۲۳۶۹
۲۳۷۳ / ۲۳۵۹
| ۲۳۶۶
۲۳۶۳
۲۳۶۷
۲۳۶۲
۲۳۶۰
۲۳۷۲
اسی ترتیب سے ہمیشہ ورد کرتا رہے تو ضروریات زندگی میں کبھی کسی دوسرے عمل کی ضرورت نہ پڑے گی ہر مہم آسمان ہو گی۔ بڑے سے بڑے اخراجات کا غیب سے سامان ہو جایا کرے گا نقش سورہ فاتحہ یہ ہے۔ اس کے
کل اعداد ۹۴۶۱ اور چال خانہ پنجم میں ہے۔ ہر کام کے
289
لیے مجرب ہے۔
قادری رضوی کتب خانه
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact: Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
2
https://