archive.org/details/@madni_library
شمع شبستان رضا مصاول حصہ
کپڑے میں رکھ کر نچوڑ لیں کہ کم از کم ایک تولہ عرق نکل آئے ، نہار منہ پی لیں صرف تین روز مگر پر جہیز شرط ہے وہ یہ کہ صرف بینی روٹی بغیر نمک کے گلی چور کر کے کھائیں اس کے سوا کچھ نہ کھائیں۔ اگر دس برس کی کھجلی ہوگی تو بھی ان شاء اللہ تعالی تین دن سے زائد کی ضرورت نہ پڑے گی۔ عرق سے منہ کڑوا ہو جائے گا۔ کالے چنے بھنے ہوئے ذرا سے کھا کر منہ صاف کرلیں کر لیں۔
لقوہ کا تجربہ شدہ نسخہ سو فیصدی کامیاب
جیسے ہی لقوہ کی شکایت ہو فورا بلا تاخیر مریض کو خالص شہد نیم گرم پانی میں ملا کر دیں۔ اور غذا میں جنگلی کبوتر کا شور به صبح و شام پلائیں۔ بس اس کے سوا اور کچھ نہ دیں۔ کم از کم پاؤ بھر شہد روزانہ صبح و شام پلایا کریں۔ گیارہ دن اور زیادہ سے زیادہ پندرہ دن میں ان شاء اللہ بالکل آرام ہوگا۔ کسی دوسری دوا کی ضرورت نہیں پڑے
گی۔
درد گردہ کا مجرب نسخہ، گردہ اور مثانہ کی پتھری کا بلا اپریشن مجرب علاج
سنگ سرمایی ایک ماشہ، حجر الہیو د ایک ماشہ ان دونوں کو خوب پیس کر جوارش زرعونی سے ماشہ میں ملاکر ملا کر کھلائیں اوپر سے یہ دوائیں سونف کے عرق میں پیس کر پلائیں ۔ تخم خربوزہ ۵ ماشه، گوکھر و خورد ۵ ماشه، دو تو ۴ ماشه، کا کنج ۴ ماشه، سونف ۵ ماشه، شیرہ نکال چھان لیں اور شربت بزوری ملا کر پی لیں۔ مجرب المجرب ہے۔ درد گردہ ان شاء اللہ تعالی پیتے ہی کا فور ہو جائے گا۔ مگر چونکہ درد گردہ میں پتھری پیدا ہو جاتی ہے۔ پتھری کا کوئی ریزہ گردہ میں چکھتا ہے اور گردہ ایک نازک چیز ہے جب تک وہ ریزہ نکل نہ جائے درد کو سکون نہیں ہوتا۔ اکثر مریض اس درد میں ڈاکٹری علاج کی طرف متوجہ ہو جاتے ہیں اور ڈاکٹر صاحبان مارفیا (افیون) کا انجکشن دے دیتے ہیں جو گردوں کو من کر دیتا ہے درد میں فورا سکون معلوم ہوتا ہے مگر اس سے عارضی اور وقتی فائدہ حاصل کر کے بہت زیادہ نقصان گردوں کو پہنچتا ہے۔ یہ نسخہ گروہ کے مریض کے لیے آب حیات ہے۔ کم سے کم ایک ہفتہ اور پتھری بڑی ہو گئی ہو تو ۱۵ دن استعمال کریں اور مولی تعالی کی قدرت کا تماشہ دیکھیں۔ ساری پتھری ریزہ ریزہ ہو کر پیشاب کے راستے خارج ہو جائے گی اور ان شاء اللہ ہمیشہ کے لیے اس موذی مرض سے نجات مل جائے گی۔ غذا ئیں: بکری کے گوشت کا شور بہ چہاتی مولی کی بھاجی شلجم استعمال کریں۔ اور ایسے مریض چاول سے ہمیشہ پر ہیز کریں۔ عرق النساء یعنی ریٹنگن کا درد
یہ مرض بعض مردوں کو گردوں کی کمزوری اور دائمی قبض کے باعث اور اکثر عورتوں کو رحم کی خرابی کے باعث ہوا کرتا ہے۔ سیدھی طرف کم الٹی طرف زیادہ دیکھنے میں آیا ہے۔ کولھے سے شروع ہوتا ہے اور پوری ٹانگ قادری رضوی کتب خانه
105
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabad
https://