archive.org/details/@madni_library
83
شمع شبستان رضا حصہ دوم
قضائے حاجات کے لیے تیر بہدف نمازیں (از حسن الوفا)
۱۷- ترکیب اول
وضو تازہ اچھی طرح کر کے دورکعت نماز نفل پڑھے۔ بعد سلام عرض کرے۔ اللَّهُمَّ إِنِّي اسْتَلْكَ وَالْوَجَهُ نكَ نَبِيِّنَا مُحَمَّدٍ صَلَّى اللهُ تَعَالَى عَلَيْهِ وَسَلَّمَ نَبِيِّ الرَّحْمَةِ يَا رَسُولَ اللَّهِ إِنِّي أَتَوَجَّهُ بِكَ إِلَى رَبِّي فَيَقْضِى مالی اور اپنی حاجت کا ذکر کرے یہ دعا صحیح حدیث میں تعلیم فرمائی ہے۔ قال الرضا ۔ ایک نابینا خدمت اقدس حضور سید عالم ملی میں حاضر ہو کر اپنی بینائی کا شا کی ہوا۔ حضور نے یہ نماز و دعا ارشاد فرمائی۔ انہوں نے مسجد میں جا کر پڑھی۔ کچھ دیر نہ گزری تھی کہ دونوں آنکھیں کھل گئیں تو گویا کبھی اندھے نہ تھے۔ اس دعا کے اول و آخر الہی رو دور سالت پناہی صلوات اللہ وسلامہ علیہ اور آمین پرختم۔ اور شروع میں اللہ تعالیٰ کو اسماء طیبہ سے ندا کرے۔ احسن الدعاء) بہتر ہے کہ ذکر اسمائے حسنیٰ میں جو دعا لکھی ہے اول آخر پڑھیں۔
۱۷۱۔ ترکیب دوم
نمیری و این بشکوال و ہیب بن درد سے روایت کرتے ہیں جو بندہ بارہ رکعت ہر رکعت میں سورہ فاتحہ و آیت لا مسی و سورہ اخلاص پڑھے پھر سجدے میں یہ کلمات کہے:
سُبْحَانَ الَّذِي لَيْسَ الْعِزَّ وَقَالَ بِهِ سُبْحَانَ الَّذِي تَعَطَّفَ بِالْمَجْدِ وَتَكَرَّمَ بِهِ سُبْحَانَ لَذِي أَحْصَى كُلَّ شَيْءٍ بِعِلْيهِ طَسُبْحَانَ الَّذِي لَا يَنْبَغِيُّ التَّسْمِيعُ إِلَّا لَهُ سُبْحَانَ ذِي الْمَيِّ الْفَضْلِ سُبْحَانَ ذِي الْعِزَّةِ وَالْكَرَمِ سُبْحَانَ ذِي الطَّولِ وَالنَّعَمِ اسْتَلْكَ بِمَعَاقِدِ الْعِزَّ مِنْ عَرْشِكَ وَمُنْتَهَى الرَّحْمَةِ مِنْ كِتَابِكَ وَبِاسْمِكَ الْعَظِيمِ وَجَدِّكَ الْأَعْلَى وَكَلِمَاتِكَ العَامَاتِ لَا يُجَاوِزُهُنَّ بَرُ وَلَا فَاجِرٌ أَنْ تُصَلِّي عَلَى مُحَمَّدٍ صَلَّى اللَّهُ تَعَالَى عَلَيْهِ وَسَلَّمَ پھر خدا تعالٰی سے وہ سوال کرے جس میں گناہ نہیں مثلا یہ کہے ان تقْضِيَ حَاجَتِي اور اس حاجت کا ذکر کرے۔ اللہ تعالی مدد فرمائے ۔ وہب کہتے ہیں ہمیں پہنچا ہے کہ یہ ترکیب اپنے بے وقوفوں اور اہلہوں کو نہ سکھاؤ کہ گناہوں دلیری نہ کریں۔ ۱۷۱۔ ترکیب سوم
عبدالرزاق نے ابن عباس ا سے روایت کی کہ نبی نے فرمایا جو شخص خدا سے حاجت رکھتا ہو ، تنہا
207
قادری رضوی کتب خانه
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact: Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
1
https://