archive.org/details/@madni_library
61
شمع شبستان رضا هند دوم
ہوتی یا کثیر العیال ہے تو وضو کامل کرے اور دو رکعت نماز ادا کرے اور اس اسم کو حصول مقصد کے لیے سو بار پڑھے اللہ تعالی اس کے کام کو سر انجام فرمائے گا، انشاء اللہ۔ (ظفر جلیل ) عمل یا لطیف مجرب وسعت رزق کا شمع اول نمبر
۱۲۷ پر دیکھیے ۔
دو ۱۰۴ - يَا خَبِيرٌ
اس اسم کا عامل عالم خواب و بیداری میں پوشیدہ حالات سے باخبر ہو جاتا ہے۔ (تنویر) يَا عَلِيمٌ عَلِّمُنِي يَا رَدِيدُ ارْشِدُنِي يَا خَبِيرٌ اخْبِرُ بی یعنی دو رکعت نماز ادا کرے اور اس کا ثواب سیدنا غوث الاعظم رضی اللہ تعالیٰ عنہ کی روح پاک کو بخشے اور بعد نماز ۲۱ آبار یہ عزیمت پڑھے جو معلوم کرنا ہو عالم خواب یا نیم خواب، نیم بیداری یا عالم بیداری
میں دیکھ لے۔ ( مجموعہ اعمال ) ۱۰۵ - يَا حَلِيمُ
اہل تحقیق نے فرمایا ہے کہ اسم کی برکت سے مخلوق کا آب و طعام مرتب کیا گیا ہے اور اس کی برکت سے عالم قائم ہے۔ اگر کوئی ۸۸۳ بار روزانہ تلاوت کرے تو خلقت مہربان ہو۔ ( تنویر ) اس اسم کو کاغذ پر لکھ کر پانی سے دھو کر وقت آبپاشی کھیت میں چھڑ کے۔ زراعت میں برکت اور کھیتی آفات ارضی و سماوی سے محفوظ رہے گی۔ (ظفر جلیل) شیخ حاجی ناصر الدین اور شیخ عبد المجید مغربی رضی اللہ تعالیٰ عنہا متفق ہیں کہ اگر بیمار کے سرہانے ایک بار سورہ فاتحہ اور دس بار یا حلیم پڑھے تو مرض کے بہیجان اور شدت میں فورا تخفیف ہو اور مریض شفایاب ہو ( تنویر ) - يَا عَظِيمُ
شیخ مغرب علیہ الرحمتہ ارشاد فرماتے ہیں کہ اس اسم کا ذاکر جس کی جانب نگاہ اٹھاوے وہ بیساختہ تعظیم کے واسطے کھڑا ہو جائے ۔ (تنویر) جس شخص کو لوگ بہ نظر حقارت دیکھتے ہیں بوجہ غربت و افلاس، تنگی رزق و بے روزگاری یا جو شخص اپنے علم اور خاندانی افتخار کے مطابق عہدہ یا ملازمت حاصل کرنے میں ناکام رہے وہ شرف یا اپنےعلم اور و یا ملازمت آفتاب میں نقش مربع چاندی پر کندہ کرا کے انگشتری میں رکھے اور اس اسم کا ورد کرے معظم و مکرم ہو ۔ ۱۰۷ - يَا شَكُورُ
اہل تحقیق فرماتے ہیں اس اسم کا ذاکر مستجاب الدعوات ہو جائے اور پروردگار عالم اپنے انعامات کے لیے مخصوص فرمالے اور مقام کشف حاصل ہو، دنیا و آخرت کی نیکیاں اور بھلائیاں حاصل ہوں ( تنویر ) اگر آنکھوں کی روشنی کم ہو جائے یا بصارت ختم ہو جائے اس اسم کو ۴۱ بار پڑھ کر اپنے ہاتھوں میں پانی لے کر دم کرے اور منہ پر ڈالے اور آنکھوں پر ملے موٹی تعالی آنکھوں کی روشنی واپس فرمادے۔ (ظفر جلیل)
قادری رضوی کتب خانه
185
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabad
&
2
https://