archive.org/details/@madni_library
63
شمع شبستان رضا حاول
اگر کسی کو کوئی پیغام دے کر بھیجے اور امر دشوار ہو کہ نہ معلوم میرا پیغام منظور ہوگا یا نہیں تو چپکے سے ۳ بار پڑھ
کر اس کے کان میں دم کرے ان شاء اللہ کامیاب واپس ہوگا۔
اگر تام اگر کسی پر کوئی تہمت لگائے یا کوئی ملزم کسی الزام میں پکڑا گیا ہو تو تا صفائی ۴۰ مرتبہ ہر روز پڑھ کر دم کر لیا
کرے، ان شاء اللہ تہمت سے بری ہو۔
اگر کہیں سے کسی بات کا یا خط وغیرہ کا جواب منگانا ہو اور نہ آتا ہو تو قبل نماز عشاء اس طرف منہ کر کے ۶۵
بار پڑھ کردم کر لیا کرے۔ ان شاء اللہ تین روز میں جواب آئے یا خبر آئے۔
برائے حصول دولت و غنا جاہ و حشم ۹۱ مرتبہ بعد نماز فجر پڑھ لیا کرے۔ چند روز میں کچھ سے کچھ ہو جائے۔ چاہیے کہ تا زندگی ترک نہ کرے اور وقت اور جگہ کی پابندی رکھے۔ بدرجہ مجبوری اگر کہیں جائے تو مصلے ضرور ساتھ لے جائے ۔
مزید دولت و جاہ و حشمت کے ۵۰۰ بار وقت و جائے متعین پر پڑھے بہت جلد کامیاب ہو۔ دشمن کو مطیع کرتا ہو تو اس کا تصور کر کے ۱۸ بار پڑھ لیا کرے۔
کسی مہم کو جلد آسان کرنا ہو تو نماز قضائے حاجت کی نیت سے ہر رکعت میں بعد الحمد ۳-۳ بار سورہ اخلاص پڑھے اور ثواب اس کا بروح پاک حضرت علی مشکل کشا شیر خدا کرم اللہ وجہہ الکریم کو بخشے بعدۂ ۷۰ بار ناد علی پڑھے ان شاء اللہ اسی دن کامیاب ہو ورنہ تین دن عمل کرے۔ دشمنوں اور بد خواہوں کی زبان بند کرنے کی نیت سے بعد ہر نماز کے دس بار پڑھ لیا کرے۔ حضور پرنورسید عالم ملی کا دیدار کرنے کے لیے کامل طہارت کے ساتھ نماز عشاء اول آخر سو سو بار درود شریف اور ۵۰۰ بار ناد علی پڑھے اور باوضو سو جائے ۔ ان شاء اللہ العزیز اسی شب میں دولت دیدار سے مشرف ہو۔
نوٹ: درود شریف ہر ہر عمل کے ساتھ ۳ یا ے یا یا ابا اپنے مقدور بھر پڑھنا چاہیے۔
۱۴۴ نقش سیفی
یہ
ی نقش مکرم حضرت علی کرم اللہ وجہہ سے منقول ہے، جن آسیب سحر و غیرہ ام صبیان اور دشمن کو ہلاک کرنے ، دشمن کو زیر و زبر
کرنے میں اپنی نظیر آپ ہے جس شخص کے
بسم الله الرحمن الرحيم
۱۲۵۱۸
۱۶۵۲۱ |
۱۶۵۲۵
۱۶۵۱۱
۱۶۵۲۴
۱۶۵۱۲
۱۶۵۱۷
۱۹۵۲۲
۱۲۵۱۳
۱۲۵۲۷
۱۶۵۱۹
۱۶۵۱۶
۱۲۵۲۰
۱۲۵۱۵
۱۶۵۱۴
۱۲۵۲۶
پاس ہو اس پر کسی قسم کا جادو وغیرہ اثر نہ ناد علیا مظهر دو و میره اثر نه ناد علياً مظهر العجائب تجده عونالك في النوائب كل هم وغم سينجلي
کرے۔
بعظمتك يا الله وينبوتك يا رسول الله وبولايتك يا علي يا علي يا على
63
قادری رضوی کتب خانه
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabad
https://