archive.org/details/@madni_library
8
28
حصہ
شمع شبستان رضا صاول
(مؤلف) فقیر نے دق کے پرانے بخار والے کو دیا الحمد اللہ بخار ٹوٹ گیا۔ ایسے مریضوں کو ۲۱ گولی لکھ کر دے۔
ایک روز کھلائے ، پیچ میں ناغہ نہ کرے۔ ان شاء اللہ شفا ہوگی۔
۴۸۔ دیگر جاڑ ابخار بلکہ ہر بیماری کے لیے مجرب و آزمودہ ہے
چاہیے کہ نابالغ لڑکی کے ہاتھ سے کچا سوت کٹوا کر سات تاریکجا کرے ( دوگز کافی ہوگا)۔ پھر سورہ الم نشرح بترکیب ذیل سات بار پڑھے اور ہر بار دم کر کے گرہ لگاتا جائے یہاں تک کہ سات گرہ لگ جائیں۔ پھر مریض کے گلے میں ڈالے۔ پڑھنے کی ترکیب یہ ہے
أَلَمْ نَشْرَحْ يَا رَسُولَ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْكَ وَسَلَّمَ لَكَ صَدْرَكَ يَا رَسُولَ اللَّهِ صَلَّى اللهُ تَعَالَى عَلَيْكَ وَسَلَّمَ وَوَضَعْنَا عَنْكَ وِزْرَكَ الَّذِي انْقَضَ ظَهْرَكَ يَا رَسُولَ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ تَعَالَى عَلَيْكَ وَسَلَّمَ وَرَفَعْنَا لَكَ ذِكْرَكَ يَا رَسُولَ اللهِ صَلَّى اللهُ تَعَالَى عَلَيْكَ وَسَلَّمَ فَإِنَّ مَعَ الْعُسْرِ يُسْرًا يَا رَسُولَ اللهِ صَلَّى اللهُ تَعَالَى عَلَيْكَ وَسَلَّمَ إِنَّ مَعَ الْعُسْرِ يُسْرًا يَا رَسُولَ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ تَعَالَى عَلَيْكَ وَسَلَّمَ فَإِذَا فَرَغْتَ فَالْصَبُ يَا رَسُولَ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ تَعَالَى عَلَيْكَ وَسَلَّمَ وَإِلَى رَبِّكَ فَارْغَبُ يَا رَسُولَ اللهِ صَلَّى اللهُ تَعَالَى عَلَيْكَ وَسَلَّمَ سپ فلاں بن فلاں (نام ولدیت ) بن واقع شود.
نوٹ: اگر بخار کے سوا کوئی اور مرض ہو تو اس مرض کا نام لے اور فلاں کی جگہ پر مریض کا نام لے اور بن فلاں کی جگہ ماں کا نام لے (مؤلف) اس عمل کی تعریف لکھنے سے قاصر ہے۔ (دیگر اس عمل میں یا محمد علی ہے، بجائے یا
محمد علی کے یا رسول اللہ کم لکھا ہے ۱۲ منہ ) مؤلف
۴۹۔ دیگر برائے بخار رقعہ حضور غوث اعظم
يا قيوم لکھ کر گولی بنا کر مریض کو کھلا دے اور رقعہ لکھ کر گلے میں ڈالے۔ برادرم تپ را غلام میراں محی الدین غوث الثقلین آنکه اگر در وجود ( فلاں بن فلاں خواہی ماند فرد اور گور قاضی رشوت خوار گرفتار خواهد شد خبر کردن شرطست بگریز بگریز بگریز ۳ بار (نوٹ) حسب مقدور شیرینی پر فاتحہ حضور غوث اعظم دے۔
۵۰ تپ کہنہ اور دق بخار کا عجیب و غریب عمل
پرانے بخار کے لیے چاہے کہ رات کو مٹی کے برتن میں پانی بھر کر شبنم میں رکھ دے صبح بعد نماز فجر اس پانی پر احمد شریف مع بسم اللہ اس طرح پڑھے کہ بسم اللہ کی آخری میم الحمد شریف کے لام میں ملا کر پوری ایک سانس
قادری رضوی کتب خانه
28
in Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://