archive.org/details/@madni_library
27
شمع شبستان رضا ضلام
۴۰۔ پارے کی گولی بنانے کی ترکیب
جو قوت باہ اور بھوک بڑھانے میں بے مثل ہے۔
خالص چاندی کے ورق اور پارہ ہم وزن لے کر دونوں کو اتنا کھرل کریں کہ گولی بندھ جائے تو اس کو ایک دن رات سرکہ میں ڈال دیں جب سخت ہو جائے تو احتیاط سے رکھیں۔ اگر دودھ میں ڈال کر دودھ پکا کر پیئیں تو ا دودھ جلد ہضم ہو گا۔ باہ اور بھوک زیادہ ہوگی ۔ چہرہ پر سرخی نمودار ہوگی ۔ نیز بلغمی امراض میں بہت فائدہ مند ثابت ہوگی۔
۴۱۔ بلغمی کھانسی کے لیے بے نظیر گولیاں
اصل السوس مقشر ۶ ماشہ، زوفائے خشک ۶ ماشہ، مرچ سیاہ ۲ ماشہ کوٹ چھان کر سیاہ مرچ کے برابر گولیاں بنا کر سائے میں خشک کر لیں بر وقت ضرورت منہ میں رکھ کر چوسیں۔ سارا بلغم جو سینے میں جمع ہو گیا ہے بآسانی خارج ہو کر کھانسی کو آرام ہوگا۔ انشاء اللہ تعالیٰ۔
۴۲۔ دیگر ہر قسم کی کھانسی کے لیے جو شاندہ
گل بنفشه ۳ ماشه، گاؤ زبان ۳ ماشه با دیان ۳ ماشه تخم خطمی ۳ ماشہ، اصل السوس ۳ ماشہ، م پر منقی کے دانہ سپستان ۹ دانه، پرسیاوشان ۲ ماشه، رات کو تازہ پانی میں بھگو دیں۔ صبح کو چھان کر شربت بنفشه ۲ تولہ یا شکر ۲ تولہ ملا کر پئیں۔ بہت جلد کھانسی اور بخار، باغمی نزلہ زکام اور بدن میں جو در دو غیرہ نزلہ کے سبب سے ہوتا ہے۔ سب سے بفضلہ تعالیٰ نجات ہوگی ۔ کم از کم ۵ دن ور نہ کے دن ضرور پئیں۔
لا جواب طلاء
جوز بو یہ اعدد، کرم سرخ (یعنی گھینسا جو زمین کے اندر ہوتا ہے۔ مچھلی کے شکار کا چارہ بھی ہے ) حب السلاطین یعنی جمال گوٹه ۲ عدد، در مراره د یک یعنی مرغ کے پتے میں خوب کھرل کریں۔ خوب گھونٹیں کہ سب ایک ہو جائے۔ یہ طلاء صرف تین روز ور نه سات روز عضو پر مالش کریں۔ انتہائی مفید ثابت ہوگا۔ ۴۴۔ دوائے عجیب و فعل غریب اس نسخہ کا نام کایا پلٹ ہے
ایک تربوز پختہ اور بڑا لے کر بیچ سے دوبارہ کریں ایک ٹکڑا علیحدہ رکھیں اور دوسرے ٹکرے کو گودے سے خالی کر کے صندل سفید ۲ ماشہ، طبا شیر ۳ ماشہ پیس کر باریک کر کے خالی ٹکڑے میں چاروں طرف بچھا دیں۔ اس کے اوپر کشمش جتنی آسکے بھر دیں اسکے بعد وہ دوسرا ٹکڑا جوعلیحدہ رکھا ہے اس کے اوپر رکھ کر خوب مضبوطی کے ساتھ کسی چیز سے باندھ دیں اور آفتاب کے سامنے رکھ کر اور دس دن تک دھوپ میں پڑا رہنے دیں۔ رات کو سایہ میں رکھ دیا قادری رضوی کتب خانه
151
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabad
https://