archive.org/details/@madni_library
حصہ چہارم
99
شمع شبستان رضا
۱۳۹- باب التسخير خلق
تسخیر خلائق جس میں کسی ذات خاص کی تخصیص نہیں ہوتی اس قسم کے عملیات کے لیے ان ہدایات کو پیش نظر رکھنا ضروری ہے کہ پہلے وہ اپنی زندگی کا محاسبہ کرے کہ کبھی دانستہ یا نادانستہ کسی ایسے فعل کا مرتکب تو نہیں ہوا جس سے دو مسلمانوں میں جدائی ہو گئی ہو۔ کبھی کبھی سچی بات ظاہر کر دینے سے بھی زن وشوہر میں ، دو دوستوں میں، دو بھائیوں میں کشیدگی پیدا ہو جاتی ہے اور بعض لوگوں میں یہ عادت ہوتی ہے کہ دوسروں کی عیب جوئی میں مبتلا رہتے ہیں اور ذرا بھی موقع مل جاتا ہے تو اس کے عزیزوں، دوستوں میں شہرت دے کر ذلیل و رسوا کر دیتے ہیں یا خاندان میں نفرت کا بیج بو دیتے ہیں۔ یہ عادت تسخیر کے لیے سم قاتل ہے۔ اگر تسخیر کا عامل بھی اس عیب کا مرتکب ہوگا تو عمل کا اثر زائل ہو جائے گا۔ تسخیر کے عامل کے لیے ضروری ہے کہ پہلے اپنے سب گناہوں سے تو بہ کرے خصوصاً اس عادت سے تسخیر کے لیے خود عامل کے اندر سخاوت، مروت، محبت، اخلاق حسنہ، عفو تقاصیر کی صلاحیت ہونا ضروری ہے۔
تسخیر
-
دارین کی فلاح و بہبود کا آسان ذریعہ ہے۔ مگر نفس اور ابلیس لعین کے مکر و فریب کی راہوں کو مسدود نہ کیا گیا تو آتش گناہ آخرت کی کھیتی کو جلا ڈالے گی۔ کیونکہ تسخیر کے عامل کے پاس مردوں عورتوں کا ہجوم رہتا ہے۔ اگر تو احکام شرع کی تعمیل میں ذرا بھی تساہل برتا اور تاویلات سے کام لیا تو زوال آخرت کا سبب بن جائے گا۔ خصوصاً علماء، مقررین، ائمه، مرشدین وغیرہ حضرات رسم و رواج کی ہرگز پر واہ نہ کریں اور کسی مرد اور عورت کو تنہائی میں ہرگز نہ آنے دیں اور جو عورتیں آپ کے پاس کسی ضرورت یا عقیدت کی بناء پر آئیں ان کو پردے کی شدید تاکید کریں اور بغیر محرم کے اپنے پاس آنے سے روکیں۔ جہان عورتوں میں پردے کا رواج نہیں وہاں بھی پردے کے احکام تائیں کسی کے گھر تنہا نہ جائیں خصوصاً جہاں کوئی مرد نہ ہو، کسی مریضہ کو جس کے ساتھ اسکا محرم نہ ہو ہر گز نہ دیکھیں کہ کبھی بضرورت جسم پر ہاتھ لگانا پڑتا ہے۔ یہ چند اشارات ہیں جن کو اپنے نفس پر اعتماد کر کے بھلا دیا تو اگر گناہ نہ بھی کیا ہو جب بھی بدنامی کا سبب بن سکتا ہے۔ جیسا کہ دیکھنے میں آرہا ہے۔ مولیٰ تعالیٰ احکام شریعت پر عمل کرنے کی توفیق عطا فرمائیں۔ آمین۔
۱۴۰- دعاء تسخير القلوب وجامع المطلوب
یہ دعا شبستان رضا حصہ اول میں موجود ہے۔ مگر اعرابی اور لفظی غلطیاں باوجود کوشش کے اب بھی موجود ہیں جس کی وجہ سے کما فوائد حاصل نہ ہو سکے۔ جن حضرات نے خود تشریف لا کر یا خط کے ذریعے تصحیح کر لی وہ اس
قادری رضوی کتب خانه
437
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://