archive.org/details/@madni_library
حصہ چہارم
ھے
35
شمع شبستان رضا
الْحَكِيمُ بارهَا عَلِيمٌ ابار يَا خَبِيرٌ بار يَا مُبِينُ بَيْنَ لَي بار، وَاشْرَحْ صَدْرِى
بہار ۔ پھر ا ابار درود شریف اپنے مقصد کو تصور میں رکھ کر پڑھے اور بغیر کلام کیسے سور ہے۔ اگر نیند نہ آئے تو کسی وعظ و
میلاد شریف کی محفل میں چلا جائے یا جہاں چند مسلمان بیٹھے ہوں وہاں جا کر بیٹھے اور جلسہ میں اہل جلسہ کی گفتگو سے
استخارہ کا جواب حاصل کرے۔ ناچ گانا فسق فجور کی مجلس یا جہاں سب ہی بدکار لوگ ہوں نہ جائے ۔
۵۴- استخاره سوره فاتحه
بروز جمعرات روزہ رکھیں اور شب جمعہ کو یہ عمل کریں۔ اگر کوئی اہم ضرورت فورا در پیش ہو تو کسی شب بھی کر سکتے ہیں۔ بعد نماز عشاء جب سونے کا ارادہ کریں تو تازہ وضو کر کے لیٹ کر سو جائیں ہاتھ کی درمیانی انگلی دل پر رکھ کر درود شریف ۵ بار سورہ فاتحہ ۳۳ بار پڑھیں ہر بار اهدِنَا الصِّرَاطَ الْمُسْتَقِيمَ ۳ بار، اسی طرح ہر بار ختم کر سورۃ پر آمین ۳ بار کہیں جب ۳۳ بار تعداد پوری ہو جائے تو انگلی اٹھا کر دل پر رکھ کر دم کریں اور یہ دعا پڑھیں اللهم إِنِّي اسْتَخِيرُكَ بِعِلْمِكَ وَاسْتَقْدِرُكَ بِقُدْرَتِكَ وَاسْتَلْكَ مِنْ فَضْلِكَ الْعَظِيمِ فَإِنَّكَ تَقْدِرُ وَلَا أُقْدِرُ وَتَعْلَمُ وَلَا أَعْلَمُ أَنتَ عَلَامُ الْغُيُوبِ اللَّهُمَّ إِنْ كُنتَ تَعْلَمُ أَنَّ هَذَا الْأَمْرِ خَيْرٌ لي في ديني و معاشي وعاقبة أمْرِي فَاقْدِرُهُ لِي وَيَسِرُهُ لِى ثُمَّ بَارِك لي وإن كنت تعلم أن هذا لأمر شر لي في ديني و معاشی و عاقبة امرى فَاصْرِفُهُ عَلَى وَاصْرِفْنِي عَنْهُ وَاقْدِرُ لَى الْخَيْرِ حَيْثُ كَانَ ثُمَّ أَرْضِنِي به ط پھرا بار درود شریف اگر یہ دع حفظ نہ ہوتو پر چے پرلکھ لیں یا کتاب دیکھ کر پڑھیں اور داہنی کروٹ پر لیٹ کر داہنے ہاتھ پر دم کر کے مٹھی بندکر کے سر کے نیچے رکھ کر سو جائیں جب آنکھ کھلے تو دو نفل شکرانہ کے ادا کریں۔ اگر نماز فجر میں زیادہ وقت ہو تو پھر سو سو جائیں ورنہ نماز کے وقت تک ذکر و دعا میں مشغول رہیں نماز فجر ادا کر کے کسی غریب مجبور کو گھر لا کر کھانا کھلائیں۔
۵۵- استخاره با موکل
بہت ی مشکل امر میں یہ استخارہ بہتر ہوتا ہے۔ جس رات یہ استخارہ کرنے کا ارادہ وہ تو پہلے غسل کرے۔ بعدۂ صاف و پاک کپڑے پہنے اور چھ رکعت نماز نفل ایک سلام سے اس طرح پڑھے کہ اول رکعت بعد سبحانک اور الحمد کے سورہ والشمس س ماے سے بار بار دوسری میں بعد الحمد کے سورۂ واللیل کے بار پھر رکوع و سجود کے بعد قعدے میں التحیات کے بعد درود پاک و دعا پڑھ کر بغیر سلام پھیرے کھڑا ہو جائے۔ پھر تیسری رکعت میں سُبْحَانَكَ سے شروع کرے۔ بعد الحمد سورہ واضحی کے بارہ چوتھی میں بعد الحمد کے سورہ الم نشرح کے بار پھر رکوع و سجود کے بعد قعدہ میں التحیات اور درود شریف و دعا کے بعد بغیر سلام پھیرے کھڑے ہو کر سبحانک اور الحمد کے بعد سورہ دوتین کے بار،
قادری رضوی کتب خانه
373
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://