archive.org/details/@madni_library
80
مجموعه اعمال رضا مند سوم
پانچ پانچ بار سورہ اخلاص پڑھے بعد سلام یہ دعا پڑھے۔ اللهم انی اسئلك بكرم وجهك الكريم و بالسورة الشريعة العظيم وبحرمة النبى الأمى الرحيم ان تقضى هوائجنا و تستجيب دعائنا و تغفر ذنو بنایا قاضی الحاجات و یا کافی المهمات و یا منزل البرکات اس کے بعد قل هو الله احد ایک ہزار ایک بار اللہ الصمد ایک ہزار ایک بار لم یلد و لم یولد ایک ہزار ایک بار پوری سورت ایک ساتھ پڑھے پھر دس بار سورہ فاتحه و دس بار سوره اخلاص بزرگان گزشتہ و شیخ حبیب اللہ کی کو ایصال ثواب کے لیے پڑھے جب صبح صادق ہو جائے بزرگان دین کے مزار کی زیارت کے لیے جائے اور روٹی یا شیرینی فقراء کو تقسیم کرے جو میسر ہو اب نصاب مکمل ہو گیا۔ پھر جس وقت کوئی حاجت ہو اس کے پورا ہونے کے لیے ہزار بار اکیس دن یا چالیس دن میں پورا کرے۔
سوره معوذتین
پر دونوں سورتیں روسحر کے لیے بہت مفید ہیں اگر کسی کے بالوں کو کاٹ کر اس پر سحر کیا گیا ہو اور گرہ لگادی ہے
۔
کہ وہ گرہ نہیں کھلتی ہے تو سورہ فلق مع بسم اللہ شریف ایک ایک مرتبہ پڑھ دم کرے وہ گر ہیں کھل جائیں یہ عمل تو مع بسم اللہ مرتبہ ملک مجرب ہے اور اس کا نقش بچوں کو پہنانا مفید ہے اور آسیب سے حفاظت دیتا ہے۔ دوسرے اعمال پہلے ذکر کیے جا
چکے ہیں۔
سوره فلق
دفع وسواس کے لیے بعد ہر نماز تیر و بار پڑھنا مفید ہے اور ہر اہم کام کے لیے ہر روز تمیں مرتبہ پڑھنے سے وہ
کام پورا ہوتا ہے اور مفلسی و محتاجی دور ہوتی ہے۔
سوره ناس
تلی اور گلے کے غدود کے ورم کے لیے مفید ہے تلی کاٹنے کا عمل ترکیب یہ ہے کہ تھوڑا سا آٹا گوندھ کر دونگی کے برابر بنا کر ایک تلی کی جگہ پر رکھ کر لوہے کی چھری ہاتھ میں لے کر پڑھے قل اعوذ برب الناس ناس کٹ تلی کٹ سختی ملک الناس ناس کٹ تلی کٹ سختی الہ الناس ناس کٹ تلی کٹ سختی اس طرح ناس کی تکرار کے ساتھ پڑھ کر سورہ مذکور تمام کرے اور ٹکیا پر خطوط متقاطع + کھینچے۔ پھر ٹکیا کو الٹ کر اسی طرح ایک بار یا دو بار سورہ ناس پڑھے اسی طور ایک ہفتہ یا گیارہ دن اور نہایت چالیس دن پڑھے اور ہر روز کی ٹکیاں پرندوں کو کھلا دیا کریں اور کنٹھ مالا ، غدود کے لیے یہی عمل کرے مگر کٹ تلی کے بجائے کٹ گٹھلی کٹ سختی پڑھے اور آٹے کی ٹکیا کے بجائے مٹی کی ٹکیا بنائے اور اسے روزانہ جاری پانی میں ڈال دے۔ ان شاء اللہ مرض دور ہو جائے گا۔
خواص سورہائے قرآنی یہاں پر تمام و کمال ہوئیں۔ والحمد لله على ذلك شمع شبستان رضا
832
حصه افتم
im Awais Suitar Purchase Istami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://