archive.org/details/@madni_library
شمع شبستان رضا 2013
8
حصه سوم
&
نفعت ہوگی اور یہ سال تم کو کئی سالوں سے بہتر آیا ہے اور ایک دوست سے تم کو ہدیہ پہنچے گا۔ اس سے خوشی ہو گی در نماز میں ہمیشہ مقیم رہ۔ تم کو تمام مرادوں پر کامیابی حاصل ہو جائے گی۔ ان شاء اللہ تعالیٰ ۔ شاء تعالی۔ ج : قوله تعالى وَجَعَلْنَا مِنَ الْمَاءِ كُلَّ شَيْءٍ حَقٌّ أَفَلَا يُؤْمِنُونَ
اے صاحب قال جان اور معلوم کر کہ حرف ح طالع تیرے میں نکلا ہے۔ خوشی اور فیروزی پر تم کو بشارت ہے۔ ظفر یابی دشمنوں پر بشارت ہو اور غائب کے سلامت آنے پر دلالت ہے اور درمیان خویشوں اور بھائیوں کے مژدہ موافقت ہے اور مطلب تیرے بآسانی انجام ہوں گے اور حلال کا مستحق ہونا تیرا اس فال سے ظاہر ہوتا ہے اور بزرگوں اور امیروں سے تجھے خوشی پہنچے گی۔ سفر کرنا مبارک ہے۔ مراد حاصل ہے اور اگر کوئی چیز گم ہوگئی ہے دستیاب ہو جائے گی۔ اگر بیمار ہے جلدی صحت پائے گا کچھ صدقہ دینا چاہیے اور ہر کام میں استقلال ضروری ہے۔ ایک صاحب علم سے تم کو راحت پہنچے گی اور ایک بزرگ سے دروازہ فتح اور دولت کا تجھ پر کھلے گا اور دشمن تیرے مقہور ہوں گے۔ اپنے دل کا راز کسی سے نہ کہنا۔ درود بر روح سید عالم سلیم کو پہنچا تا رہ، ہمیشہ خوشی سے دین اور دنیا میں راحت پائے گا۔ ان شاء اللہ
خ : قوله تعالى وَجَعَلْنَا مِنْ بَيْنِ أَيْدِيهِمْ سَدًّا وَ مِنْ خَلْفِهِمْ سَدًّا فَأَغْشَيْنَهُمْ فَهُمْ لَا ود يُبْصِرُونَ -
اے صاحب قال جان اور آگاہ ہو کہ حرف خ ستارہ عطارد سے تعلق رکھتا ہے۔ سخاوت کا ہاتھ کشادہ رکھ اور حسب مقدور صدقہ دے، تا کہ حال تیرا بخیر گزرے اور فائدہ تجھ کو پہنچے اور اور فکر و اندیشہ کو دل میں راہ نہ دینا چاہیے کیونکہ اب تیری نحوست دفع ہو جائے گی اور چہار شنبہ کے دن اپنے راز سے آگاہی ہوگی اور اس کی تجھے تھیں دن کے اندر خب مل جائے گی اور توکل برخدار رہنا اچھا ہے تا کہ تمام کام بخوبی انجام آور ہوں اور ۲۵ روز اگر تیرا غائب نہ آئے تو پھر اس کا آنا بے حد دشوار ہے۔ سفر کرنا، نکاح کرنا ، ناطہ کرنا فی الحال نیک نہیں ہے اور بھیدوں کا کسی سے مت کہو نقصان کا اندیشہ ہے۔ نماز کی پابندی کرتا کہ جملہ مرادیں حاصل ہوں۔ ان شاء اللہ تعالیٰ
د : قوله تعالى إِذْ جَعَلْنَا خَلِيفَةً فِي الْأَرْضِ قَالُوا سَمِعْنَا
-
اے صاحب قال جان اور آگاہ ہو کہ حرف و تیری فال ہے جو جمعیت دل اور کشادہ کار کے لیے اور جس کام کی تیرے دل میں طلب ہے اس کے درپے ہو مبارک ہوگا اور ہرگز اس سے مت ہاتھ اٹھا، بخوبی انجام ہوگا اور پادشاهان و امیران اور بزرگان تم پر مہربان ہوں گے اور عمر اور دولت تیری بڑھے گی۔ اگر بیمار ہے تو شفاء پائے گا اگر سفر کا قصد ہے چلا جا کہ فائدہ ہوگا۔ اگر خرید و فروخت یا شادی کی نیت ہے تو کر لے بہت مبارک ہے۔ دل کا راز کسی سے نہ کہو کہ نقصان کا اندیشہ ہے۔ اگر کوئی شخص غائب ہے وہ بھی آجائے گا، گم ہوا ہے تو وہ بھی مل جائے گا۔ قادری رضوی کتب خانه
243
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://