archive.org/details/@madni_library 8
98
شمع شبستان رضا مه چهارم
قاری سے درست کرے مگر عمل ترک نہ کرے۔ نفس کے دھوکے میں نہ آئے اور نفس سے کہے کہ تو جھوٹا ہے اور اللہ
بسم الله الرحمن الرحيم
219
۷۲۲
۷۲۶
۷۱۲
۲۵
اللهم
دالله
٧١٨
اغنى
العبد
عن سواك
۷۲۴
بحلالك
فلاں بن فلاں
عن
416
حرامك
۷۲۱
414
۷۱۵
۷۲۷
کا حبیب سچا ہے اور اگر سامنے والا نقش لکھ کر اپنے پاس رکھے اور جب بھی یہ عمل پڑھے اس پر دم کرے نقش کے اے میں اپنا معہ والدہ کے نام کے لکھے یہ نقش جب تک پاس رہے قرض اور خرچ کی تنگی سے محفوظ رہے۔ اگر اس نقش
کو کندہ کرا کے اور اسی طرح دم کر کے پاس رکھے۔ یہ عمل کسی وجہ سے ترک بھی ہو جائے گا تو اس نقش کی برکت سے گھر میں خیر و برکت کا نزول ہو گا۔ ترک ہو جانے پر اس نقش کو دھو کر اس کا پانی ہر جمعہ کو پی لیا کرے۔ اس کا نام درمیان میں لکھے۔ کندہ شدہ نقش میں سوئی سے ضرورتمند
۱۳۸ دیگر عمل و نقش قرض وصول ہونے اور ادا ہونے کا :
اور اس کی ماں کا نام لکھ دے۔
یہ نقش اگر کسی پر آپ کی رقم ہو اور وہ دینا نہیں چاہتا یا آپ پر کسی کا قرض ہے اور اس کے نکلنے کی کوئی صورت پیدا نہیں ہوتی ۔ آمدنی انی نہیں کہ اس میں سے بچا کردیا جا سکے تو ی نقش کندہ کر کے اپنے پاس رکھے اور یہ کی نماز کے بعد حَسبُنَا اللهُ ونِعْمَ الْوَكِيلُ ۴۵۰ بار بعد نماز عشاء کسی وقت مقررہ پر ۳۰۰ بار لا اله الا انت ود سُبْحَنَكَ إِنِّي كُنتُ مِنَ الظَّلِمِينَ اس طرح پڑھیں تنہا کمرے میں یا مسجد کے گوشے میں جہاں کسی کے آنے امکان نہ ہو با وضو قبلہ رخ بیٹھ کر پڑھے ایک پیالہ پانی کا اپنے سامنے رکھے۔ ہر چند لمحہ بعد انگلیاں بھگو کر ہاتھ اور منہ پر ملے ، اول و آخر درود شریف ابار هر روز بعد ختم عمل صبح و ر هر روز بعد ختم عمل صبح و شام اس نقش پر دم کرے۔ جب تک یہ نقش پاس رہتے گا۔ قرض کے غم سے محفوظ رہے گا اور جب ضرورت پیش آئے گی اللہ تعالیٰ اس کا حل پیدا فرما دے گا۔
لا اله الا الى كنت من الظلمين انت سخنگ ۱۱۲ / ۲۲۱ ۱۱۵ ۲۲۴ ۱۱۸ ۲۲۷ ۱۰۵ انی کنت لا اله الا ۲۱۴ من الظلمين ۲۲۶ ۲۲۰ ۲۲۵ انت سخنگ ۱۱۷ ١١٦ ١٠٦ 111 لا اله الا من الظلمين انی کنت ۲۲۲ ۲۱۹ الله انت سبخنک ۱۰۷۲۱۵ ۱۲۰ ۲۲۹ ١١٠ لا اله الا ۲۲۸ انی کنت من الظلمين انت سخنگ ١٠٩٢١٨ ١٠٨ ٢١٦ ۱۱۴۲۲۳
۲۱۳
436
قادری رضوی کتب خانه
Awais Sultar Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://