archive.org/details/@madni_library 56
شمع شبستان رضا صاول
کتاب الفتوح وسعت رزق میں
۱۲۸۔ برائے وسعت رزق وجميع مطالب مجرب
شب سه شنبه یا شب یکشنبہ کو بعد آدھی رات گزرنے کے وضو کرے اور جاء نماز پر کھڑے ہو کر تین بار کہے فریاد اد فر فریاد فریاد بدرگاه تو بدوستی مصطفی اسلام و بدوستی علی مرتضی کرم اللہ تعالی وحجمه و حسن مجتبی وحسین شهید کربلا آنچه مطلوب می دارم با نصرام رساں ۔ بعدہ اسی جگہ کھڑے کھڑے تین بار آیتہ الکرسی، چاروں قل ۳-۳ بار پڑھ کر اپنے گرد حصار کرے۔ بعدہ یا اللہ چار ہزار مرتبہ کھڑے کھڑے پڑھے۔ بعد تمام ہونے کے چاہے تو وہیں تین روز کا چلہ کرے یا جہاں چاہے جائے۔ اسی طرح تین روز یہ عمل کرے۔ تیسری شب موکل اس اسم کا بصورت خوب ظاہر ہو گا۔ چاہیے کہ جب تک اپنی تعداد پوری نہ کرلے کلام نہ کرے۔ جب ختم کرے اس سے قول و عہد کرے کہ جب میں بلاؤں حاضر ہو۔ جب وہ عہد کرے تو جانے کی اجازت دے۔ جب اس موکل کو بلانا ہو تو ۴ بار خلوت میں اسم یا اللہ پڑھے، موکل حاضر ہو گا جو کام ہو گا انجام دے گا۔ نوٹ: اگر تین روز میں موکل حاضر نہ ہو تو نا امید ہو کر عمل مذکور کو ترک نہ کر دیں۔ بلکہ برابر ۲۱ روز پڑھتے رہیں۔ ان شاء اللہ ضرور کامیاب ہوں گے۔
۱۲۹ - از خزانہ غیب روزی پہنچے
جہاں سے وہم و گمان نہ ہو کہ خود حیران رہ جائے ۔ اول درود مستغاث یکبار پر ھے بعد ازاں آیہ کریمہ وَمَنْ يَتَّقِ اللَّهَ يَجْعَلُ لَهُ مَخْرَجًا وَيَرْزُتُهُ مِنْ حَيْثُ لا يَحْتَسِبُ وَمَنْ وَيَرْزُقُهُ مِنْ حَيْثُ لَا يَحْتَسِبُ وَمَنْ يَتَوَكَّلْ عَلَى اللَّهِ فَهُوَ حَسْبُهُ إِنَّ اللهِ بَالِغُ أَمْرِهِ قَدْ جَعَلَ اللهُ لِكُلِّ شَيْءٍ قَدَدًا ایک ہزار ایک بار پڑھے، خواہ صبح خواہ شام مگر بعد عشاء بہتر ہے۔ ان شاء اللہ تعالیٰ اس کا اثر پانچویں چھٹے دن ہی ظاہر ہو گا کہ غیب سے ایک چیز پہنچے گی۔ مگر لانے والے سے کسی قسم کی مزاحمت نہ کرے، نہ دریافت کرے کہ تم کون ہو، یہ کیا چیز ہے، کچھ نہیں۔ بس نہایت خوشی اور خامشی سے وہ چیز لے کر حفاظت سے رکھ لے۔ جب ۴۰ دن کی دعوت ختم ہو تو چاہیے کہ ہر روز بعد ہر نماز اول آخر درود شریف اور دس مرتبہ آیہ مذکورہ پڑھتا ر ہے تا کہ عمل قائم رہے۔ اگر ہر نماز کے بعد ممکن نہ ہو تو صرف بعد نماز فجر ہی پڑھ لیا کرے اور چاہیے کہ یہ عمل بروج ثابت و عروج ماہ میں کرے۔ ۱۳۰- ترکیب شجر زریعنی سونے کا درخت
یہ عمل لاکھ روپیہ میں بھی ملے تو مفت ہے ) بسم اللہ الرحمن الرحیم برائے حصول نعمت و دولت کہ کبھی ختم نہ
56
قادری رضوی کتب خانه
M Awais Sultan
Purchase Islami Books Online Contact:
For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://