archive.org/details/@madni_library
شمع شبستان رضا
113 هه چهارم
بعد درود شریف ۲۱ بار، دوران عمل نظر نقش پر رہے۔ بعد عمل ختم کرنے کے نقش پر دم کرے اسی طرح 4 دن عمل کرے آخری دن دودھ کی فیرنی پر فاتحہ دلائے۔ خود کھائے اور احباب کو کھلائے ۔ اس عمل میں موکل کبھی ظاہر بھی ہو جاتے ہیں۔ یہ صفائے قلب پر منحصر ہے۔ اگر موکل حاضر ہوں بغیر حمل پورا کیے بات نہ کرے جب عمل تمام ہو جائے دو سلام کریں گے جواب دے اور کہے کہ میں نے آپ کو اس لیے بلایا ہے کہ آپ میرے ہر جائز کام میں مدد کرنے کا وعدہ کریں۔ اگر وہ کوئی شرط رکھیں۔ عامل اسے قبول کرے اور ہمیشہ اس کا پابند رہے ورنہ وہ مدد کرنے کا وعدہ کر کے رخصت ہو جائیں گے اور موکل ظاہر نہ ہوں جب بھی مایوس نہ ہو بلکہ ۲۷ بار ہمیشہ ورد میں رکھے اور نقش پر دم کرتا رہے۔ وہ موکل اس نقش کے تابع رہیں گے اور ہر ضرورت اور ہر مشکل میں تسخیر اور حصول دولت میں غائبانہ مدد کرتے رہیں گے۔
۱۵۹۔ دشمن پر غالب آنے اور اسے مسخر کرنے کا مجرب عمل
فقیر اس دعا کو دعائے دافع الكروب جامع المطلوب کے ساتھ ملا کر پڑھتا ہے جو کہ اسی کتاب کے
گذشتہ صفحات پر نہایت صحت کے ساتھ درج ہے۔ (مؤلف)
یہ عمل حضرت علی کرم اللہ وجہ سے منقول ہے اور نہایت مجرب ہے۔ ہر روز قبل طلوع آفتاب یعنی فجر سے پہلے یا بعد صرف گیارہ بار پڑھنے کا ورد کر لیا جائے۔ پھر کسی اور عمل کی حاجت وضرورت نہ ہوگی ۔ دشمن ذلیل و خوار ہو کر مطیع و فرمانبردار ہو کر قدموں میں آگرے گا۔
اللهمَّ لِي أَعْدَانِي كَمَا سَخَّرْتَ الرِّيحَ لِسُلَيْمَانَ ابْنِ دَاوُدَ عَلَيْهِمَا السَّلَامُ وَلَيْنَهُمُ
كَمَا الْحَدِيدَ لِدَاوُدَ عَلَيْهِ السَّلَامُ وَذَلِلَّهُمَّ كَمَا ذَلَّلْتَ فِرْعُونَ لِمُوسَى عَلَيْهِ السَّلَامُ وَقَهْرُ
هُم كَمَا أَبَا جَهْلِ لِمُحَمَّدٍ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ بِحَقِّ وبِحَقِّ مَعَسَقَ کرده بود نهُمْ لَا يَرْجِعُونَ صُمٌّ بُكُمْ عُمْيٌ فَهُمْ لَا يَعْقِلُونَ صُمَّ لَكُمْ عُمى فَهُمْ لَا
بكم
وده
يُبْصِرُونَ إِيَّاكَ نَعْبُدُ وَإِيَّاكَ نَسْتَعِينُ فَسَيَكْفِيكَهُمُ اللَّهُ وَهُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ وَالْحَمْدُ لِلَّهِ رَبِّ الْعَلَمِينَ
نوٹ: اگر کسی دن فجر سے قبل نہ ہو سکے تو بعد نماز فجر قبل طلوع پڑھے پڑھتے وقت دشمن یا کسی اور کا نام لینے کی ضرورت نہیں صرف تصور کافی ہے۔
451
☆☆☆☆☆
قادری رضوی کتب خانه )
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact: Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
صہ چہارم
https://