archive.org/details/@madni_library
20
شمع شبستان رضا صاول
حصہ
اللَّهُمَّ صَلِّ وَسَلِّمُ وَبَارِكْ عَلَى سَيِّدِنَا وَمَوْلَيْنَا مُحَمَّدٍ طِبِّ الْقُلُوبِ وَدَوَانِهَا وَعَافِيَةِ
الْأَبْدَانِ وَشِفَائِهَا وَ نُورِ الْأَبْصَارِ وَضِيَاتِهَا وَالِهِ وَصَحْبِهِ دَائِمًا أَبَدًا ۱۶۔ آنکھ کی روشنی کو واپس لانے کا نہایت نفیس قابل قدر عمل
ایک صاحب نے اعلیٰ حضرت اللہ کی خدمت میں عرض کی روشنی بہت کم ہے، فرمایا آیة الکرسی شریف یاد کر لیجیے، ہر نماز کے بعد ایک بار پڑھیے اور پڑھتے ہوئے جب اس کلمہ پر پہنچیں ۔ ولا حِفْظُهُمَا اس وقت دونوں ہاتھوں کی انگلیاں آنکھ پر رکھ کر اس کلمہ کو گیارہ بار کہیں پھر ہاتھوں کی انگلیوں پر دم کر کے آنکھوں پر پھیر لیں۔
01
بِسْمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِیمِ نور نور 9 جگہ سفید چینی کی طشتری پر اسی طرح لکھیں کہ واؤ اور میم کے سر کھلے رہیں اور آب زمزم شریف نہ ملے تو آب باراں یعنی بارش کا پانی وہ بھی نہ ملے تو تازہ پانی سے دھو کر ۲۵۶ بار اس پر انور پڑھ کردم کرے اول آخر یہ درود شریف تین تین بار پڑھیں ۔ اللهمَّ مَا دُورَ النُّورِ صَلِ عَلَى نُورِكَ الْمُمْرِ وَالِهِ وَبَارِكْ وَسَلَّم پھر یہ پانی آنکھوں پر لگائیں اور باقی پی لیں۔ ٹھلیا کے تعویذ کا چلہ کریں۔ پھر فرمایا یہ عمل ایسے قوی التاثیر ہیں کہ اگر اعتقاد ہو تو ان شاء اللہ تعالی گئی ہوئی آنکھیں واپس آجائیں گی۔ ٹھلیا کا عمل تپ دق کہنہ ودق کے باب میں ملے گا۔ باب
۱۷۔ نکسیر پھوٹنے کا بہترین عمل
بِسْمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِیم انگشت شہادت سے لکھتا ہوا ناک سے سر پر لے جائے بار ایسا ہی
کرے۔ ان شاء اللہ خون بند ہو۔ (مؤلف)
۱۸۔ کان بہنے کے لیے اور کان کے درد کے لیے
اطریفل زمانی، اطریفل اوسطو خودوس، لعوق سپستان ہم وزن ملا کر رکھ لے۔ صبح و شام چھ چھ ماشہ استعمال کرے۔ بہرے پن کو بھی مفید ہے۔ (مؤلف) کسی چینی کی پلیٹ پر لکھ کر روغن گل سے دھو کر شیشی میں محفوظ کر لیں۔ جب کسی کے کان میں درد ہو تو دو تین قطرے چمچے میں لے کر نیم گرم کر کے کان میں ڈالیں۔
۱۹- دیگر
اسی طرح یہ کلمات مع بسم اللہ پڑھ کر دم کرلے، وہ کلمات اور اسماء یہ ہیں۔
اللَّهُمَّ إِنِّي اسْتَلْكَ بِأَسْمَائِكَ الْحُسْنَى يَا خَالِقُ يَا صَادِقُ يَا فَارِقُ يَا دَافِعُ يَا رَازِقُ يَا شَائِعُ قادری رضوی کتب خانه
20
Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://