archive.org/details/@madni_library
34
شمع شبستان رضا و دوام
حصہ
کسی آیت یا نام کے اعداد نکالنا ہوں تو اس میں جو جو حروف ہوں ان کے اعداد اس نقشہ کو دیکھ کر نکال لیں مثلا اقبال احمد میں ا۔ ق ۔ب۔ ا ل اح۔م۔ دکا مجموعہ ۱۸۷ ہوتا ہے۔ (نوٹ) اردو میں کچھ حروف زائد استعمال ہوتے ہیں مثلاپ۔ ج۔ زرگ۔ اس لیے یہ خیال رکھنا ضروری ہے کہ پ، ب میں شامل ہوگا۔ چ ، ج میں وہ زمیں گرک میں شمار ہوگا۔ اس طرح پ (۲)، ج (۳) و (۷) گ (۲۰) عدد ہوں گے ساتھ ہی یہ بھی یا درکھیں کہ جو حروف لکھنے میں آتے ہیں اعداد الہی کے نکلتے ہیں۔ بعض لوگ تشدید والے الفاظ جو دو بار پڑھنے میں آتے ہیں۔ ان کے دو گنے اعداد شمار کرتے ہیں۔ یہ طریقہ خود ساختہ اور غلط ہے۔
۶۴ - استخاره از علم الاعداد
نقل از مجموعه اعمال اعلیٰ حضرت عطا فرمودہ حضرت محدث احسان علی صاحب مدظلہ مدرس مدرسہ منظر الاسلام بریلی ۔ مریض کے متعلق اگر یہ معلوم کرنا ہو کہ جسمانی مرض ہے یا سحر جادو کسی نے کیا ہے یا آسیب ہے تو اس کا طریقہ یہ ہے کہ مریض کے نام کے حروف اور جس دن سائل نے سوال کیا ہے اس دن کے حروف لے کر دونوں کے عدد نکال لیے جائیں پھر دونوں کے اعداد جمع کر کے چار سے تقسیم کریں اگر تین باقی رہیں تو خلل آسیب ہے اور اگر دو باقی رہیں مرض جسمانی ہے اگر ایک باقی رہے تو اندرونی بخار ہے اور چار سے برابر تقسیم ہو جائے تو سحر جادو تصور کریں۔ اور جو معلوم ہو اس کا علاج کریں۔ مثلاً سائل نے شنبہ یعنی سینچر کے روز سوال کیا کہ میری بہن جس کا نام اکبری ہے۔ اس کو کیا مرض ہے تو شنبہ کے اور اکبری کے اعداد نکالے جائیں گے۔ ک
ش
ب
+۲
ن ۱۵۰ ۳۰۰
♡+
1
+۲۰
+1
ب
+
+۲۰۰
ی
۱۰
ان سب کو جمع کیا جائے تو ۵۹۰ ہوئے۔ ان کو ۴ سے تقسیم کیا ۵۹۰ : ۴ تو ۲ بچے معلوم ہوا کہ مرض جسمانی
ہے۔ سحر، آسیب جادو وغیرہ نہیں ہے۔ واللہ اعلم بالصواب اگر سوال کرے کہ مریض صحت یاب ہو گا کہ نہیں
نام مریض کے اور مریض کی ماں کے نام کے اعداد اور جس دن سوال کیا ہے اس دن کے اعداد سب کو جمع کر کے ۳ سے تقسیم کرے اگر ایک بچے تو مرض سخت ہے۔ یہ دشواری صحت پائے گا۔ اگر دو بچیں مرض بدرجہ اوسط ہے علاج سے جلد شفا ہوگی اور اگر ۳ بیچیں یعنی برابر تقسیم ہو جائے تو علامت زیست منقطع کی ہے خواہ مرض ہو یا آسیب
وغیرہ۔
158
قادری رضوی کتب خانه
MAwais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://