archive.org/details/@madni_library'
حصہ
شمع شبستان رضا و مائل ھے
119
سائل کے سوالات کے لیے یہ بارہ خانوں کی خاصتیں ذہن نشین کر لیں ۔ منسوبات خانہ اول
جس کو طالع یا لگن کہتے ہیں۔
سوال سائل کا اگر اپنی ذات سے متعلق ہے تو زائچہ بنا کر طالع کے ستارہ کو دیکھے اور وہ ستارہ جس حال میں ہو یعنی اگر اپنے گھر میں ہے تو اچھا ہے گویا سرال میں ہے اور مثل دولہا یا نواب کے ہے اور اگر ہبوط میں ہے یا رجعت میں یعنی الٹا چل رہا ہے یا غروب ہے تو کمزور ہے۔ اسی پر قیاس کر کے سائل کے حالات معلوم کر سکتے ہیں۔ مثلا تن و جان، بیماری و تندرستی یا کوئی نیا کام مثل تجارت کا شروع کرنا۔ دکانداری نفع نقصان، خیر یا شر، راحت یا رنج نصیبے کی بلندی یا شرف یا بزرگی چاہتا ہے تو اول خانہ کو دیکھے اور اس کے ستارہ کی قوت یا کمزوری معلوم
کر کے جواب دیں۔
منسوبات خانه دوم
اگر سائل کا سوال دوسرے خانہ سے تعلق رکھتا ہو تو مثل مال اور معاش اور کب دوکانداری اور قرض دینا
اور لینا اور وصیت کرنا اور امانت رکھنا اور وصیت نامہ لکھنا اور فرمان شاہی اور غائب اور مسافر کا شہر میں آنا۔ اور حال
خنا اور فقیری اور طعام نوش کرنا اور طالع طفل شیر خوار کا دیکھنا اور حال سخاوت و بخل معلوم کرنا ۔ یہ احوال خانہ دوم سے تعلق رکھتا ہے۔ اگر سائل کا سوال ان باتوں سے ہو تو اس گھر کے کواکب اور طالع کو معلوم کر کے حکم خیر اور شر کے
اوپر کرے۔
منسوبات خانه سوم
اگر سائل کا سوا ال اس خانہ سے متعلق ہو وے مثلا نقل و حرکت، نزدیک اور دور اور ملاقات کرنا دوستوں اور آشناؤں سے اور شہر و بازار میں جانا واسطے خرید و فروخت کے اور کوئی جنس رہن رکھنا اور تعبیر خواب کی نیک اور بر معلوم کرنا اور ضعف اور وبال اور حضیض اور اوج جس حال میں وہ ستارہ ہو دے یا خانہ دوست یا دشمن میں سعد اور محس یا ہمراہ اس کے یا ذنب کے یا قرآن مریخ یا حل ہوئے یا اختراق میں یا رجعت میں ہوئے ان سب کو ملاحظہ کر کے جو کچھ کہ خیر و شر ہو اس پر حکم کرے تو ہرگز خطا نہ کرے گا۔ اور جو اپنی عقل کی خطا ہو تو مطابق نہ ہوگا۔ منسوبات خانه چهارم
اگر سائل کا سوال اس خانہ کا ہو مثلاً زراعت اور کاشت کار اور عمارت حال باپ سائل کا اور زمین اور باغ کے کرنا اور فینہ اورتعلیم کودک اور بنائے ہر اور قلعہ اور بنیاد کان کی رکھنا اور احوال خزانے کا معلوم کرنا اور خیر وشر
قادری رضوی کتب خانه
119
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabad
https://