archive.org/details/@madni_library
57
شمع شبستان رضا نه چهارم
رود (ع) أَجِبُ يَا لُوْمَائِيل بحق عَيْنَ يَا عَلَّامَ الْغُيُوبِ فَلَا يَقُوبُ شَيْءٌ مِّنْ حِفْظِهِ يَا عَلَّامُ ۔ اس کا عامل تمام علوم ظاہری کا حافظ ہو اور علوم باطن یعنی لوح محفوظ اسمائے اعظم کی برکت سے اس پر منکشف ہو اور عامل اپنی نظر
سے دیکھے۔ ہر روز ۴۱ بار یا ۱۲۸ با ریا کے بار اول و آخر درود شریف کے بار۔
درد (ف) أجب ياسر حمائيل بِحَقِّ فَايَا فتاح افْتَهُ لِى أَبْوَابَ رَحْمَتِكَ يَا رَحِيمُ وَرِزْقُكَ يَا رَزَّاقُ وَكَرَمِكَ يَا كَرِيمُ وَنِعْمَتِكَ يَا مُنْعِم أَسْتَلْكَ يَا فَتاحُ اس کا عامل کتنا ہی لا چارو مجبور، حلال روزی سے مایوس ہو ، جب اپنے بیگانوں نے منہ موڑ لیا ہو، کمزور بیمار ہو، کوئی سہارا نہ ہو، مگر اللہ تعالیٰ اپنے خوانِ کرم کا ایک حصہ اسے عطا فرمائے جبکہ اس کے خوان کرم کا ایک ذرہ ساری دنیا کی نعمتیں ہیں۔ بس اپنے سینے کو حسد سے محفوظ رکھے اور اللہ
تعالی کی نعمتوں سے لطف اندوز ہو۔ ہر روز ۴۸۹ بار یا ۳۶۹ بار مجبوری ۸ بار اول و آخر درود شریف ۴۱ بار (ص) أَجِبُ يَا أَهْجَمَائِيلُ بِحَقِّ صَادُ يَا صَمَدُ مِنْ غَيْرِ، شِبْهَةٍ فَلَاشَی كَمِثْلِهِ يَا صَمَدُ۔ اس کا عامل ہر ایک شخص کے مافی الغیر سے واقف ہو جاتا ہے خواہ وہ کسی بھی زبان میں بات کرے اور تمام جانوروں کی بولیوں سے آگاہ ہو اور تمام اسمائے صفات پر تصرف ہو اگر لام دھا کو پیش کے ساتھ پڑھے تو اپنی صورت میں تمام عالم
کو دیکھے تجلی ذات اس پر ظاہر ہو۔ ہر روز ۱۳۴ بار یا ۹۱ بار مجبوری ۸ بار اول و آخر درود شریف ۹ بار۔ (3) أَجِبُ يَا عِطْرَائِيلُ بِحَقِّ قَافِ يَا قَاهِرُ ذُو الْبَطْشِ الشَّدِيد انْتَ الَّذِي لَا يُطَاقُ الْتِقَامُهُ يَا قَاهِرُ اس کے عامل کو دینی و دنیوی کاموں میں ترقی ہوگی ہر مشکل کام قدرت خدا سے انجام پائے گا۔ جس کو شفقت و رحمت کی نظر سے دیکھے گا وہ بھی عنایت رب سے نوازا جائے گا۔ اگر قاهر الف کوہ سے متصل پڑھے تو جس کو چاہے زیروز بر کر دے۔ اگر ایک ہفتہ دو پرانی قبروں کے درمیاں احرام باندھ کر ننگے سر ۳۰۶ بار پڑھے تو جس کے لیے پڑھے اس کو زرد تصور کرے تو بیمار ہو اور سرخ تصور کرے تو ہلاک ہو۔ ہر روز ۳۲۱ بار یا ۳۰۶ بار یا مجبوری کے بار اول و آخر درود شریف ۲۱ بار
ر أَجِبُ يَا أَمْوَاكِيلِ بِحَقِّ رَا يَا رَحِهُمُ كُلِّ صَرِيهِ وَمَكْرُوبٍ غَيَاثَهُ وَمَعَادُ يَا رَحِيمُ۔ اس کا عامل عشق الہی سے سرشار ہو ہر شے میں حق سبحانہ تعالیٰ کے جلوے اگر غیان نازبر کے ساتھ رحیم میم زبر سے پڑھے تو دنیاو عقبی میں کوئی ایسی بات پیش نہ آئے جو رنج و غم تکلیف و مصیبت کا سبب بنے بلکہ جب یہ گماں ہو کہ فلاں مصیبت
آئی و ہے۔ یا فلاں تجارت میں نقصان ہونے والا ہے اس دعا کو پڑھے اس سے محفوظ رہے بلکہ وہم و گمان . روہم و گمان سے زیادہ
منافع ہو۔ روزانہ ۲۵۸ بار یا ۱۰۸ بار یا مجبوری کے بار۔ اول و آخر درود شریف ابار۔
(ص) أَجِبُ يَا هَمُرَائِيلُ بِحَقِّ شِينَ يَا شَافِيٌّ يَا شَافِي الْأَمْرَاضِ وَنُنَزِّلُ مِنَ الْقُرْآنِ مَا هُوَ شِفَاءٌ وَرَحْمَةٌ لِلْمُؤْمِنِينَ صَدَقْتَ يَا شَافِی ۔ اس کا عامل سوائے موت کے ہر مرض کی شفاء بن جائے ۔ جس پر تین بار پڑھ کردم
قادری رضوی کتب خانه
395
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://