archive.org/details/@madni_library
شمع شبستان رضا رام دوم مکان میں باوضوئے کامل چار رکعت پڑھے۔ پہلی رکعت میں فاتحہ کے بعد قُلْ هُوَ الله احد اور ستر بار لاح پڑھے اگر اس پر قرض ہو، ادا ہو جائے۔ اور جو وطن سے دور ہو خدا تعالٰی اسے گھر پہنچا دے اور جو آسمان کے گناہ رکھتا ہو اور استغفار کرے خدا اس کے گناہ بخش دے اور جو اولاد نہ رکھتا ہو، خدا اسے اولاد دے۔ اور جو خدا دعا نہیں کرتا خدا اس سے ناراض ہوتا ہے۔ عبد اللہ اللہ فرماتے ہیں، اپنے احمقوں کو یہ دعا نہ سکھاؤ کہ اس نافرمانی سے استعانت کریں گے۔ ۱۷۲۔ قال الرضا: ترکیب چهارم
حضرت امام احمد اپنی مسند میں ابو دردام سے راوی ہیں میں نے حضور سید عالم صلی اللہ کو فرماتے سنا جی کامل طور پر کرے یعنی بمراعات وسنن و آداب اور پھر دو رکعتیں پورے طور پر پڑھے یعنی باستجماع سنن و سختیاں حضور قلب پھر جو کچھ اللہ تعالیٰ سے مانگے ۔ ماجل یا آجل اللہ تعالی اسے عطا فرماتے ہیں۔ امام حافظ ابن عسقلانی ام جلال الدین سیوطی فرماتے ہیں اس کی سند حسن ہے۔
۱۷۳۔ ترکیب پنجم
تر میری و نسائی و ابن خزیمہ و ابن حبان و حاکم حضرت انس سے راوی ہیں کہ ان کی والدہ ام سلیم دن صبح کو خدمت اقدس حضور سید المرسلین ملی ایام میں حاضر ہوئیں اور عرض کی کہ حضور مجھے کچھ کلے ایسے تعلیم فرمانی کہ مار میں پڑھا کروں ارشاد فرمایا: دس بار اللہ اکبر، دس پا سبحان اللہ، دس بار الحمد للہ کہ اگر چاہے جو العزت سے مانگ، اللہ عز وجل عطا فرمائے گا ۔ وَالْحَمْدُ لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ
اقول: اس کا طریقہ یوں کہ دورکعت بوضوئے تازہ و حضور قلب پڑھے۔ قعدے میں بعد درود شریف اکبر سبحان الله والحمد للہ دس دس بار کہہ کر دعائے مقصودا ایسے لفظوں سے کرے جو نماز میں قتل نہ ہوں مثلا استلك تي لِي حَاجَاتِي لَهَا فِي الدُّنْيَا وَالْآخِرَةِ مَا كَانَ مِنْهَا إِلَى عَيْرٍ وَ لَكَ رَضًا يَا أَرْحَمَ الرَّاحِمِينَ امِ ۱۷۴ ترکیب ششم
تریدی و ابن ماجہ و حاکم حضرت عبداللہ بن ابی اردنی لا سے راوی ہیں کہ حضور سید عالم فرماتے جسے اللہ تعالٰی یا کسی آدمی سے حاجت ہو چاہیے کہ اچھی طرح سے وضو کرے، دور رکعت پڑھے۔ پھر اللہ تعالی کی نا کرے اور نبی پر درود بھیجے پھر کہے:
لا إله إلا اللهُ الْحَكِيمُ الكَرِيمُ سُبْحَانَ اللهِ رَبِّ الْعَرْشِ الْعَلِيمِ * الْحَمْدُ لِلهِ رَبِّ اسْتَلْكَ مُوجِبَاتِ رَحْمَتِكَ عَرَاهِمَ مَغْرَتِكَ وَالْقَمَةِ مِنْ كُلِّ يَةٍ وَالسَّلَامَةِ مِنْ كُلِّ لَا تَهُ
208
قادری رضوی کب خانه
Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://