archive.org/details/@madni_library
26
شمع شبستان رضا و خرام دوم
عمل پڑھنے والوں کے علاوہ ہوں جو صرف ان کی دیکھ بھال رکھیں تا کہ عمل میں خلل نہ پڑے۔ نہ اگر مریض خود پڑھ سکتا ہے تو خود پڑھے یا مریض کے دوست احباب یا اہل خانہ اس میں مرد و عورت کی یا قید نہیں نہ تعداد کا تعین ہے خواہ ایک شخص پڑھے یا چند افرا دل کر عمل کریں۔ خواہ کسی ایک مریض کی شفاء
نیت سے پڑھیں تمام حاضرین کو فائدہ پہنچے گا۔
چراغ کو روشن کرنے کی جگہ رکھ کر مریض اور دیگر حاضرین چراغ روشن کرنے سے پہلے شافی شفاست شافی بغیر کنتی چند بار پڑھیں۔ بعدہ :
(1) گیارہ بار درود خوشیها يه اللهُمَّ صَلِّ وَسَلِّمُ سَيِّدِنَا وَمَوْلَيْنَا مُحَمَّدٍ مَّعْدِنِ الْجُودِ وَالْكَرَمِ وَآلِهِ وَبَارِكْ وَسَلَّمُ (ب) ایک بار يَا رَسُولَ اللَّهِ يَا نَبِيَّ اللَّهِ اعْتُنِي وَامْدُدْنِي فِي قَضَاءِ حَاجَتِي يَا قَاضِيَ الحاجات پڑھ کر مریض اپنے لیے اور دیگر حضرات جس مریض کی شفا کی نیت سے حاضر ہوں اس کا نام لے کر شفاء کاملہ کی دعا کریں۔ اس کے بعد ایک شخص چراغ روشن کرے۔ بعد چراغ روشن کرنے کے (ج) دس بار درود شریف (9) ابار یا غنی یا کریم یا احد یا منعم (۹) دس بار درود شریف (3) گیارہ بار یا شیخ عبد القادر جیلانی هیئا لله (ز) ۱۶ بار یا ساداتنا عبد الكريم المغربي وعبد الجليل الجوبي وعبد الرحيم المشرقي وعبد الرشيد الشمالي اغیونی بحق خوشنا و خوشکم الشیخ عبد القادر جیلانی رضی اللہ تعالی عنه ۱۵۴۴ بار شافی شفا شفا شانی - الابار ورود خوشیہ پڑھ کر پانی اور مریض پر دم کریں۔ جو مریض خود پڑھ رہا ہو وہ اپنے اوپر دم کرے پانی دم کیا ہوا مریض اور تمام حاضرین گھر کے سب بچے پئیں۔ اس کے بعد چراغ کو گل کر دیں۔ اسی طرح ہروز عمل کریں۔
یا درکھیے کہ عمل میں شرکت کرنے والے تمام حضرات ایک ہی مریض کی صحت کی نیت سے شریک ہوں یا ہر ایک مختلف مریضوں کی شفاء کے لیے وہ شافی شفا شفا شافی ۱۵۴۴ بار سب مل کر پوری کریں جس طرح ختم خواجگان وغیرہ پڑھا کرتے ہیں۔
اور اگر تمام حضرات اپنے لیے ہر ایک الگ الگ مریض کی شفاء کی نیت سے شریک ہو تو سوائے شافی شفا شفا شافی کے باقی الف سے زتک ہر نمبر کے عمل کو مذکورہ تعداد میں ہر ایک شخص کو الگ الگ پڑھنا ضروری ہے۔ شفائے امراض مہلک میں چھوٹے چراغ کے بعد اگر کوئی عمل ہے تو وہ صرف بڑا چرغ ہے۔ آگے مرضی مولی میں کسی کا دخل ہے قضا حق ہے صبر کرنا چاہیے ۔ (إِنَّ اللهَ مَعَ الصَّابِرِينَ ) نسخہ جات صوفی عزیز احمد مدظلہ العالی
150
قادری رضوی کتب خانه
Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://