archive.org/details/@madni_library
68
شمع شبستان رضا
۱۲۸ - يَا مُحْصِى
اس اسم کا پڑھنے والا عذاب قبر و حشر سے امان پاتا ہے اگر روز جمعہ یا شب جمعہ میں ایک ہزار مرتبہ پڑھے حساب عاقبت آسان ہو ( تنویر ) یہ اسم اکاؤنٹنٹ اور کلرکوں کے لیے آب حیات کا حکم رکھتا ہے، کتنا ہی کام کرنا آسان ہو جائے اور حساب کتاب میں غلطی ہو تو فورا محسوس ہو جائے جو علم حساب پڑھتا ہو یا امتحان دیتا ہو یا جو
کے حساب میں غلطیاں زیادہ ہوں وہ اس کا ورد کرے ( تنویر )
۱۲۹ - يَا مُبْدِئُ يَا مُعِيدُ
جس امر مشکل، مکان یا دوکان کی تعمیر، کارخانہ وغیرہ غرض کسی بھی کام کی ابتدا کرتا ہے اس وقت اس اسم کا ابتدا ہے مرتبہ پڑھ کر آغاز کیا جائے۔ بحسن و خوبی انجام کو پہنچے۔ (تنویر ) شیخ عبد المجید مغربی فرماتے ہیں اگر طالب فرزند صحبت ۵۶ مرتبہ مرد و عورت پڑھ لیں، مولا تعالیٰ اپنی قدرت کاملہ سے فرزند عطا فرمائے اگر زن حاملہ ورد میں رکھے به صیح و سلم پیدا ہواور در وقت پیدائش تکلیف نہ ہو۔ (تنویر) - يَا مُحْيِي يَا حَى
۱۳۰
یہ اسم مورچہ پر جانے والے فوجی سپاہیوں، سمندر میں غوطہ لگانے والوں ، بس ، ٹیکسی، رکشہ ڈرائیور خصوصاً پہاڑی علاقوں میں سفر کرنے والوں یا پہاڑی علاقوں میں کام کرنے والوں پل اور سرنگیں بچھانے وانٹ غرض ہر وہ کام جس میں موت کا خطرہ ہو۔ یہ اسم پاک ۹۵ مرتبہ پڑھ کر گھر سے نکلے سلامت گھر واپس آئے لوگ دریاؤں کے قریب رہتے ہیں، سیلاب یا زلزلوں کا خطرہ رہتا ہو وہ اس کا ور درکھیں جانی و مالی نقصان سے محروم
رہیں ۔ ( تنویر و ظفر و فوائد کبری وغیرہ ) ۱۳ - يا مميت
یہ اسم پیران طریقت اور رہنمایان شریعت کے لیے ضروری ہے کہ اس اسم کی برکت سے نفس امارہ مطیع و سحر جاتا ہے۔ امام جعفر الصادق فرماتے ہیں بوقت خواب اپنے دونوں ہاتھ سینے پر رکھ کر ۴۹۰ مرتبہ یا پڑھے، اس کے بعد سو جائے، حق تعالٰی اس کے نفس کو مطیع ومسخر کر دے ( تنویر) دیگر ہلاکی و بر بادی دشمن کے لیے یہ اسم مخصوص ہے۔ شیخ بونی رحمتہ اللہ علہ فرماتے ہیں کہ یہ پانچ ام یا مُضِرُّ يَا مُبْتَدِى يَا مُعِيدُ يَا مُحبی یا اگر طالب علم ان اسماء کا ورد کرے تو عالم ہو جائے۔ پروردگار عالم فہم و ادراک عقل و ذہن لیطف عطا فرمائے ۔ تم مشکلات میں آسانیاں پیدا ہوں۔ (تنویر)
192
قادری رضوی کتب خانه
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://