archive.org/details/@madni_library
66
شمع شبستان رضا خنده چهارم
ان کی قبر پر حاضر ہو کر ان کی روح کو ایصال ثواب کر کے ان کے وسیلے سے رب قدیر سے مدد چاہیں، پھر عمل کریں انشاء اللہ بھی نا کام نہ ہوں گے۔ نا
قضائے حاجات کے تیر بہدف عملیات شمع شبستان رضا کے تین حصوں اور پنجسورہ رضویہ میں بھی درج ہیں۔ ان کے ہوتے ہوئے اور عملیات کی ضرورت تو نہ تھی صرف ضروری ہدایات کا درج کر دینا ہی کافی تھا جس کا اس کتاب میں اہتمام کر دیا گیا ہے مگر عاملین جن کو عملیات کے جمع کرنے اور ہر ضرورت مند کو نئے نئے عملیات بتانے کا ذوق ہوتا ہے۔ ان کے ذوق کی تکمیل کے لیے چند عملیات تحریر کیے جا رہے ہیں۔ اہل حاجت کو عمل بتانے سے قبل اس کی کتاب زندگی کا مطالعہ کر کے ضروری ہدایات پر عمل کرنے کی تاکید شدید کر دیں۔
۸۰ درود برائے قضائے حاجات:
یہ درود تھینا ہے بہت مشہور مگر اس کی کرامتوں سے عوام نا واقف ہیں۔ صرف عاملین اس کی برکات سے واقف ہیں۔ قضائے حاجت کے لیے اس کے پڑھنے کی ترکیب بھی سینہ بسینہ چلی آرہی ہے۔ غالباً اس کی ترکیب حدیث شریف کے مضمون سے وضع کی گئی ہے۔ غرض درود تنجینا ہر ایک مشکل میں کام آتی ہے۔ اس کے پڑھنے کی ترکیب یہ ہے کہ ہر روز بعد نماز عشاء کھڑے ہو کر پڑھے اور دو نفل برائے قضائے حاجت ادا کرے۔ اگر حاجت دینی ہو تو قبلہ رخ اور اگر کوئی حاجت دینوی ہو مثلاً حصول دولت یا ادائے قرض حصول ملازمت ترقی کے جنوب کی طرف منہ کر کے کھڑا ہو۔ اگر دشمن کو مغلوب کرنا ہو یا مقدمے سے برأت مقصود ہو، کسی روٹھے ہوئے اپنی طرف مائل کرنا ہو اور اپنی محبت میں دیوانہ کرتا ہو تو جانب شمال رخ کر کے کھڑے ہو کر پہلے دن دس بار دوسرے دن ۲۰ بار، تیسرے دن ۳۰ بار غرضیکہ جب تک حاجت پوری نہ ہو دس بار ہر روز بڑھاتے جائیں مایوسی اور نا کامی خیال بھی دل میں نہ آنے پائے۔ پس درود شریف کے فیوض و برکات کی بارش میں خود کو نہا تا تصور کرے۔ درود یہ ہے۔
८
८
اللهُمَّ صَلِّ وَسَلِّمُ عَلَى سَيِّدِنَا وَمَوْلَيْنَا مُحَمَّدةً عَلَى الِ سَيِّينَا وَمَوْلَيْنَا مُحَمَّدٍ تُعْجِبُنَا بِهَا مِنْ جَمِيعِ الْأَهْوَالِ وَالْأَقَاتِ وَتَقْضِي لَنَا بِهَا جَمِيعَ الْحَاجَاتِ وَتُطَهِّرِ نَا بِهَا مِن جمِيعِ السَّيَاتِ وَتَرْفَعُنَا بِهَا عِندَكَ الْأَعْلَى الدَّرَجَاتِ تُهْلِكُنَا بِهَا أَقْصَى الْغَايَاتِ مِنْ الْخَيْرَاتِ فِي الْحَيواةِ وَبَعْدَ الْمَمَاتِ إِنَّكَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ
ایک بزرگ کا فرمان ہے کہ ایام بیض میں تین روزے رکھے اور شب میں بعد نماز عشاء دو نفل پڑھ کر دست بستہ بیٹھ کر دریائے محبت سید عالم میں ڈوب کر نہایت خضوع و خشوع کے ساتھ ایک ہزار بار پڑھے۔ اگر پہنا
قادری رضوی کتب خانه
404
Awais Sultar Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://