archive.org/details/@madni_library
حصه چهارم
130
شمع شمع شبستان شبس رضا
عمل کا طریقہ یہ ہے کہ ہر شب نصف شب کو بیدار ہو کر غسل کرے۔ کپڑے پہنے پھر تازہ وضو کرے پھر نقش ل کر مصلے کے نیچے سجدے کی جگہ پر رکھے۔ پھر اس مصلے پر دو رکعت نفل اس طرح پڑھے کہ پہلی رکعت میں ثناء اور سورہ فاتحہ کے بعد چالیس (۴۰) بار سورہ فیل اور دوسری رکعت میں سورہ کافرون (۴۰) بار۔ جب نماز سے فارغ ہو جائے تو سجدے میں تین باريَا قَادِرُ تین بار یا مُقْتَدِر تین بار یا عَزِيزُ اور تین بار یا عَلِیمُ پڑھے۔ پھر سجدے سے سر اٹھا کر یہ دعا تین بار پڑھے۔ ڑھے- اللهم فلاں بن فلاں وَاجْعَلْهُ عِبْرَةٌ لِلْمُعْتَبِرِينَ يَا قدِيدُ اللَّهُمَّ اهْلِكُهُ كَمَا أَهْلَكْتَ قَوْمَ فِرْعَوْنَ إِنَّكَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِیر اس دعا میں فلاں بن فلاں کی جگہ دشمن کا نام مع والدہ کے لیے اور دشمن زیادہ ہوں تو سب کا نام مع والدہ کے لیں اور جس کی والدہ کا نام معلوم نہ ہو تو بن حوا کہیں۔
برائے مغلوبی اعداد تسبیح غوثیہ
,
اگر پوری بستی آمادہ قتل ہو اور دور نزدیک کوئی ہمدرد نظر نہ آتا ہو تو اس وقت رات کو بعد نماز عشاء یا عبد القادر جیلانی الله ۵۰۰ بار اول آخر درود خوشی کے بار اور زوال کے وقت طفیل حضرت دستگیر دشمن ہوئے زیر ۵۰۰ بار اول آخر درود غوثیہ کے بار۔ ان اعمال کے کرنے سے حق تعالیٰ فیصلہ فرما دیتا ہے۔ اگر اس کا عامل بے قصور ہے اور دشمن جان و مال کسی لالچ یا خود غرضی کی بنا پر سرکشی پر آمادہ ہے تو دشمن کتنے ہی طاقتور کیوں نہ ہوں تباہ و پر بار ہو جاتے ہیں اور کسی غلط فہمی کے سبب اگر دشمنی ہو گئی ہو تو آخر کار دونوں میں صلح ہو جاتی ہے۔
دشمن کے گھر کو برباد کرنے کا عمل
دو پہر کو ایک مٹھی خاک ہاتھ میں لے کر سر برہنہ دھوپ میں کھڑے ہو کر سات بار سورہ ناس پھر سات بار سورہ فیل، لایلیف اور اکتالیس (۴۱) بار يَا قَاهِرَ الْعَدُوِّ يَا وَالِي يَا بُدُورُ يَا قَاهِرَ الْعَدُو ۔ پڑھ کر اس خاک پر دم کرے اور دشمن کے گھر کی طرف پھینک دے۔ اگر وہ خاک راہ گزر کی ہے تو دشمن ذلیل و خوار ہو گا۔ اگر کسی ویران، اجڑے ہوئے گھر کی ہے تو دشمن کا گھر و مال سب برباد ہو جائے گا اور وہ خاک مسجد کی ہوگی تو دشمن کو گھر چھوڑ کر بھاگنا پڑے گا یا ویران و برباد ہوگا۔ یہ عمل کسی مسلمان کے لیے کرنے سے ڈرنا چاہیے کہ وہ جس کے واسطے کرتا ہے کیا خبر اس کے لڑکے یا خاندان کے کسی فرد سے اسی عمل کے ذریعے یہ خود یا ماں باپ ہلاک ہوں، بیٹے یا دیگر قریبی رشتہ دار ہلاک ہوں۔ جیسا کرے گا ، اس کے ساتھ ویسا ہی ہوگا۔ دشمن کو جسمانی اذیت پہنچانے کا عمل
مٹی کے کسی برتن مثل پیالے یا سکوری یا آبخورے یا برتن کے ٹکڑے پر جس پر پانی نہ پڑا ہو یہ نقش لکھ
قادری رضوی کتب خانه
469
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://