archive.org/details/@madni_library
58
شمع شبستان رضا حصہ چہارم
کرے مرض دفع ہو جائے ۔ اس کے پاس مریضوں کا ہجوم رہے اور کوئی مایوس نہ پھرے۔ اگر ہمیشہ دیکھ کر پڑھے نگاہ میں یہ تاثیر پیدا ہو جائے کہ جس کو بھی نسخہ دے تیر بہدف ثابت ہو۔ اور نظر بھر کر دیکھنے ہی سے مرض جاتا رہے اگر سات بار روزانہ لکھتا رہے تو قلم میں یہ اثر پیدا ہو جائے کہ جس کو بھی نسخہ لکھ کر دے تیر بہدف ثابت ہو، جس کو اسم یاشین لکھ کر دے مریض شفایاب ہو۔ ہر روز ۱ ۳۹ بار یا صرف ۹۴ بار یا مجبوری کے بار اول و آخر درود شریف شفاعی بار۔
(ت) أَجِبُ يَا عِزْرَائِيلُ بِحَقِّ تَايَا نَاةٌ فَلَا تَصِفُ الْأَلْسِنُ كُلِّ كُنهِ جَلَالِ مُلْكِهِ وَعِرْهِ يَانَام اس یا عامل مقبول عوام و خواص ہو جاتا ہے۔ امراء وسلاطین اس کے تابع اور فرماں بردار ہوں اردوہ مقام ملے جو ملک کے بادشاہ یا صدر یا وزیر اعظم کو حاصل ہوتا ہے اگر کام کے میم اور اسن کے سین اور نون کو زبر سے پڑھے تو الیا بادشاه یا صدر مملکت ہو کہ جس کی حکومت نہ صرف انسانوں کی زبان و قلم پر ہو بلکہ دلوں پر بھی حکومت ہو اور اس کی اقلیم کی ظاہری و باطنی دولت کی کثرت ہو کہ جس کو چاہے عطا کرے۔ ہر روز ۱۴۱ بار مجبوری ۵۶ بار اول و آخر درود پاک بار
(ث) أَجِبُ يَا مِنْكَائِيلُ بِحَقِّ مَا يَاقَابِتُ رَبَّنَا أَفْرِغْ عَلَيْنَا صَبْرًا وَقَيْتُ أَقْدَامَنَا وَانْصُرْنَا عَلَى الْقَوْمِ الْكَافِرین۔ اس کا عامل ایسی روحانی قوت اپنے اندر پاتا ہے جس سے وہ خود حیران ہوتا ہے کہ ایسا کیوں ہوا اور کیسے ہو گیا۔ کسی دور کی چیز کو اٹھانا چاہتا ہو تو وہ قریب ہو جاتی ہے، دور جاتا ہو تو راستہ سمٹ کر قریب ہو جاتا ہے، گھنٹوں کا راستہ منٹوں میں طے ہو جاتا ہے، ہمراہی بھی حیران ہو جاتے ہیں اور خود بھی متعجب رہتا ہے، جسمانی اعتبار سے کتنا ہی کمزور ہو اس میں روحانی قوت اتنی ہوتی ہے کہ اس کے کام کو دیکھ کر دنیا حیران ہوتی ہے۔ دنیا کی نظر میں جو کام وہ نہ جانتا ہو اس طرح کرتا ہے جس طرح کوئی ماہرفن کرتا ہے۔ اس کا عامل مستقل مزاج درگزر کرنے واللہ ہوتا ہے۔ مگر وقت ضرورت سینکڑوں کے مقابلے سے نہ ڈرتا ہے نہ بھاگتا ہے نہ دشمن کے وار اس پر اثر کرتے ہیں۔
هر روز بعد نماز ظهر یا مغرب ۹۰۳ بار یا مجبوری ۸۰ بار اول و آخر درود شریف ۲۱ بار یا ۳ بار (1) أجب يا مهكَائِيل بحق مَا يَا خَالِقُ من في السَّمَوَاتِ وَالْأَرْضِ كُلِّ إِلَيْهِ مَعَادَهُ يَا خَالِقُ اس کے عامل کو مافی الارحام حاصل ہو جاتا ہے کہ بچہ ماں کے پیٹ میں کسی طرح پرورش پاتا ہے۔ کسی طرح گوشت پوست، ہڈیاں بنتی اور سنورتی ہیں، کس طرح روح جسم میں داخل ہوتی ہے، رحم میں تر ہے یا مادہ اور اس کی صلاحیت و حقیقت کیا ہے۔ عمر کیا ہے اور بڑا ہو کر کیا کرے گا۔ اگر خالق کے قاف کو زبرکل کے لام کو پیش بغیر تنوین اور معادا کے ذال کو زبر کے ساتھ پڑھے، تمام جمادات ، معدنیات کا علم حاصل ہو کہ کس زمین میں کون سی اشیاء ہیں کتنی قیمتیں ہیں۔ اس زمین سے کون سا درخت پیدا ہو گا۔ وہ درخت کی ماہیت سے بھی واقف ہوگا جو بغیر بیچ کے آگے گا۔ ہر
قادری رضوی کتب خانه
396
Awais Sultar Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://