archive.org/details/@madni_library
ھے
29
و
حصہ
شمع شبستان رضا چهارم
سرع یعنی مرگی کا مجرب المجرب نقش اور ایک خاص غلط انہی کا ازالہ
له
سرع، مرگی کا بڑا موذی مرض ہے۔ اس سے نجات کے لیے ہرممکن تدابیر اختیار کرنے پر بھی کماحقہ کامیابی نہیں ا ہوتی مگر آپ یقین رکھیں کہ اس نقش معظم کی برکت سے انشاء المولی الکریم مکمل شفا ہو گی۔
ہفتہ یا منگل کے روز سفید مرغ کے خون سے یہ نقش کاغذ پر لکھ کر موم جامہ کر کے گلے میں پہنا دیا جائے۔
ترکیب ہفتہ غلط فہمی کا ازالہ
ناظرین کرام ! به نقش معظم شبستان رضا حصہ دوم میں برسوں پہلے دیا جا چکا ہے۔ مگر اکثر احباب اس سے مستفیض ہونے کی بجائے یہ اعتراض کرنے لگے ہیں کہ (خون حرام ہے ) کم سے کم انہیں یہ تو غور کرنا چاہیے تھا کہ جانور کو ذبح کرنے سے جو خون نکلے گا وہ فورا جم جائے گا قلم ڈبوکر اتنا بڑا نقش لکھنا تو در کنار ایک حرف بھی نہیں لکھا جا سکتا تو یہ دریافت کرتے کہ اس سے کون سا خون مراد ہے تو سینے اللہ عز وجل نے ہمارے لیے حلال جانوروں کے دو منجمد خون حلال فرمائے ہیں تلی اور کلیجی۔ بس ان کو کسی سخت چیز سے دبا کر نچوڑ لیا جائے اور اسی سے یہ نقش لکھا جائے۔
نوٹ: عوام کی آسانی کے لیے ارادہ ہے کہ اس کو چھپوا لیا جائے تا کہ عوام الناس دیگر نقوش کی طرح اس کو بھی منگا کر فائدہ اٹھا سکیں۔ بہتر ہو گا کہ کندہ شدہ نقش مرگی کے ہمراہ اس کو بھی منگا کر موم جامہ کر کے گلے میں پہنا دیں اور
بعد صحت حضور غوث الاعظم رضی اللہ تعالیٰ عنہ وحضور سید نا اعلیٰ حضرت رضی اللہ تعالیٰ عنہ کی نیاز دلا دیں۔
بحق كهيعه
بسم
الله الرحمن الرحيم.
قل يأيها الكفرون لا أعبد ما تعبدون ولا انتم عبدون ما اعيد ولا انا عابدما عبدتم ولا انتم عبدون ما اعبد لكم دينكم ولی دین یا مخلص
ال بحق كهيه
الله الرحمن الرحيم
قل اعوذ برب الناس في الله الناس ) من شرا الواسواس الخناس و الذي يوسوس في صدور الناس من الجنة والناس ) لا مخلص له الدين . يا مذل كل جبار عنيد بقهر سلطنه يا
بسم
له الدين يا مذل كل جبار عنيد بقهر عزیز سلطند يا مدل
بسم الله الرحمن الرحيم - الله لا اله الا هوة الحيى القيوم - لا تأخذه سنة ولا نوم له ما في السموات وما في الارض من ذالذى يشفع عنده الا باذنه يعلم ما بين أيديهم وما خلفهم ولا يحيطون بشنی من علمه الابما شاء وسع كرسيه السموات والارض ولا يؤدة حفظهما وهو العلى العظيم
بحق کنیت
بسم الله الرحمن الرحيم
ولم يكن نهض كفوا احد ) با مخلص له الدين
قل هو الله احد الله الصمد لم يلد ولم يولد
سلطنه يا مدر
مشهر هر يمة
بست
الله الرحمن الرحيم
قل اعوذ برب الفلق من شر ما خلق ومن شر غاسق اذا وقب
6
عزيز جبار عنيد بقهر له الدين يا مذل كل
من شر النفثت في العقد ومن شر حاسد اذا حسد و یا مخلص
سلطنه با مدل
367
قادری رضوی کتب خانه
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
هه چهارم
https://