archive.org/details/@madni_library
74
شمع شبستان رضا رام
۱۵۲ - يَا هَادِي
اس اسم پاک کو عاملین کا ہر کارہ کہتے ہیں یعنی ہر کام اس اسم پاک کی برکت سے انجام پاتا ہے۔ شیر خوار بچوں کا رونا شریرو نا فرمان بچوں، کج خلق بد کردار مرد و عورت کے سدھارنے کے لیے خاص طور پر اس کے عمل کیلئے رونا نا مردو کے لیے طور پر کے عمل جاتے اور نقش دیے جاتے ہیں۔ سیدی مرشدی حضور مفتی اعظم ہند مدظلہ ہر غیر مسلم کو خواہ وہ کسی بھی ضرورت حضورمفتی اعظم ہند غیرمسلم کوخواہ کسی حاجت کو لے کر آیا ہو دیگر نقوش کے ساتھ اعداد میں اس نقش کو ضرور دیتے تھے۔ (اقبال احمد )
۱۵۳ - يَا بَدِيعُ
اگر اس اسم کو بوقت دعا ستر مرتبہ پڑھے تو دعا مستجاب ہو۔ جس شخص سے اس کی کوئی محبوب سے چھین لی گئی ہو یا کسی امر مشکلہ میں سرگشتہ ہو کسی معاملہ میں پریشان ہو یا کوئی والی یا حاکم اپنے عہدے سے معزول کر دیا گیا ہو تو مسل کر کے جامہ پاک پہنے اور رزق حلال سے صدقہ دے اور بعد تصدق دو رکعت نماز ادا کرے اور ستر مرتبہ يا السَّمَوَاتِ وَالْأَرْضِ يَا قَاضِی الْحَاجَاتِ اور ایک ہزار مرتبہ يَا بَدِيعُ پڑھے انشاء اللہ مقصد میں کامیابی حاصل ہو۔ (تنویر)
۱۵۴ - يا باقی
اس اسم کی برکت سے حضرت جنید بغدادی اللہ جب کہ پہلوانی کیا کرتے تھے کسی نے آپ کو چت نہیں کیا اور اس کی برکت سے منصب ولایت سے سرفراز فرمائے گئے۔ شیخ بونی اللہ فرماتے ہیں کہ اس اسم کا ذاکر کبھی بیمار نہیں ہوتا۔ اگر بادشاہ ذکر کرے تو ملک پر زوال نہ آئے۔ شیخ مغرب فرماتے ہیں کہ اگر ہر شب سو مرتبہ اور شب جمعہ ایک ہزار مرتبہ پڑھے مستجاب الدعوات ہو جائے۔
۱۵۵ - يَا وَارِثُ
اس اسم پاک کی برکت سے اس کا ذاکر اپنی قوم میں سردار و معظم ہو۔ صاحب اولاد ہو، اموال میں برکت ہو، اولاد روزی فراخ ہو، شیخ بونی علیہ الرحمہ فرماتے ہیں کہ وسعت رزق کے لیے اس کی تلاوت مفید ہے اور کوئی شخص اس اسم کے دریائے وسعت معانی میں غرق ہو کر یعنی صاحب حال ہو کر پڑھے تو قبیلہ کی سرداری حاصل ہو، اولاد میں کثرت ، اموال میں برکت ہو۔ (تنویر) ۱۵۶ - يَا رَشِيدُ
اس اسم کا عامل کسی قوم کا لیڈ ریا رہنما ہو تو وہ قوم سرفراز ہو۔ اس کے مشورے اور اس کے حکم کی تعمیل سے وہ قوم یا قبیلہ ترقی کی منازل پر گامزن ہو۔ علو مرتبت، عظمت و شہرت کا چرچا ہو۔ حضرت امام علی رضا رضی اللہ تعالٰی
قادری رضوی کتب خانه
198
MAwais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://