archive.org/details/@madni_library 90
شمع شبستان رضا ضلام حصہ
عورت اور جنابت والے مرد کی نظر سے پوشیدہ رکھے اور یہ بھی ضروری ہے کہ اس دانہ کو خلاف شرع کام کے ہرگز طلب نہ کرے، کیونکہ اگر ایسی نیت سے عمل کیا گیا تو موکل ہرگز مسخر نہ ہوگا بلکہ نقصان پہنچائے گا۔ اس ذریعہ ہر جائز کام لیا جا سکتا ہے۔ جس کا طریقہ وہ موکل خود بتائے گا۔
تبيهه عمل مجربات میں سے ہے مگر اس میں ترک حیوانات جلالی ضروری ہے جس کی تشریح طویل بہتر ہوگا کہ لوکی کی ترکاری بغیر مرچ کے اور جو کی روٹی خود پکا کر کھا تا ہے اور روزانہ پانی دریا کاکسی نمازی آدمی سے کر رکھ لے اور تا اختتام عمل اسی کو پیار ہے۔ مخلوق خدا اور دین کی خدمت کی نیت سے اس عمل کو پڑھتا ہے تو انشاءال تعالی ایک ہی چلے میں سو فیصدی امید ہے اگر یہی نیت رہی تو عامل کی ضروریات زندگی امید و خیال سے زیادہ قدر تا پوری ہوں گی کہ عامل خود حیران رہ جائے گا۔
۱۸۶۔ دعوت یا وہاب
نو چندی جمعرات کو بشر طیکہ اس روز قمر در عقرب نہ ہو بعد نماز صبح یعنی آفتاب نکلنے کے فورا بعد دو رکعت نما حاجت ایسے مکان میں پڑھے کہ کوئی اسے نہ دیکھے، پھر ۳ مرتبہ درود شریف پڑھے اس کے بعد بحضور قلب قبلی چودہ ہزار مرتبه اسم مبارک یا هیبت پڑھے ( اعلیٰ حضرت قدس سرہ کے پیرو مرشد نے اسی طرح لکھا ہے اور میں کنا یہ ہے یا وہاب ) اور اس تعداد کو ختم کرنے کے بعد بھی ۳ مرتبہ درود شریف پڑھے اور کوشش کرے کہ شمار ہے فرق نہ ہونے پائے (شروع کرنے سے پہلے تسبیح کے دانوں کو گن لے کہ پورے ۱۰۰ ہیں یا کم یا زیادہ، اگر زیاد ہوں تو نکال دے اور کم ہوں تو پورے ۱۰۰ کرے تاکہ تعداد میں بھول نہ ہو ) بعدۂ روزانہ بعد طلوع آفتاب در میان یعنی سورج طلوع ہونا شروع نہ ہو م ا مرتبہ یا هیئت سیدھے ہاتھ کی انگلیوں کی گرہوں میں پڑھے۔ پڑے کا طریقہ یہ ہے کہ چودہ مرتبہ اس طرح پڑھے کہ سیدھے ہاتھ کی چھنگلیا کے نیچے سے اوپر کو ہر گرہ پر یہ اسم پڑھے شروع کرے یہاں تک کہ انگوٹھے کے برابر والی انگلی تک ۱۲ مرتبہ ہو جائے گا۔ جب بارہ مرتبہ اس طرح پورا کرتے تو انگوٹھے کے دوگر ہوں پر دوبارہ پڑھے تا کہ ۱۴ مرتبہ پورا ہو جائے۔ ہر روز جس حال میں بھی ہو وضو یا بے در یہاں تک کہ اگر ڈر ہو کہ آفتاب نکل آئے گا تو بحالت غسل ہی پڑھ لے تاکہ قبل طلوع آفتاب کی قید میں فرق پڑے۔ ۱۵ یا ۲۱ دن اسی طرح پڑھتار ہے تا کہ عمل میں قوت اور اثر پیدا ہو جائے ۔ کسی حاجت کے لیے پڑھنا چاہیے کہ بعد نماز عشاء خلوت و تنہائی میں ۲ رکعت نماز حاجت پڑھے ہر رکعت میں بعد سورہ فاتحہ کے ۳ بار سو اخلاص پڑھے بعد سلام پھیرنے کے ۳ بار درود شریف پڑھے اس کے بعد خاموشی سے بیٹھا ر ہے اور دل میں اسم تکرار کرتا رہے۔ جب نصف شب گزرے وضو کرنے کے بعد دو رکعت نماز حاجت پڑھے بعدۂ قبلہ روالٹے پاؤ- پر کھڑا ہو کر اور سیدھے پاؤں کے تلوے الٹے پاؤں کے زانوؤں پر رکھے اور چودہ مرتبہ سیدھے ہاتھ کی انگلیوں قادری رضوی کتب خانه
214
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://