archive.org/details/@madni_library
112
شمع شبستان رضا
جنتری کے نقشہ کو بغور دیکھیے
یہ صرف اس لیے دیا گیا ہے کہ آپ کو ہر مہینہ میں قمر یعنی چند رماں کے ہبوط میں داخل ہونے کا وقت اور ہر تاریخ معلوم کرنے میں آسانی ہو جس کو قمر در عقرب کہتے ہیں۔ لیکن اس کے لیے آپ کو ہر سال کی مشہور عالم جنتری کی ضرورت ہوا کرے گی جس سے اور بھی بہت سے کام نکلیں گے۔ یہ جنتری قریب قریب ہر شہر میں مل جاتی
ウー
قمر در عقرب دیکھنے کا طریقہ
سب سے پہلے بروج کے نام عربی اور ہندی میں معلوم کرنا چاہئیں وہ یہ ہیں۔
حوت
دلو
جدی
قوس
عقرب
میزان
سنبله
اسد
سرطان
جوزا
ثور
حمل
عربی
مین
کنجه
سکر
دهن
ملا بر چھک
کریا
سنگھ
کرک
متھن
برکھ
میکھ
ہندی
اب آپ نقشے کو دیکھیے جہاں داخلہ اوقات راس چند رماں لکھا ہے جس پر بنا دیا گیا ہے کہ قمر کس تاریخ کو کس برج میں ہوگا۔ دیکھنے سے معلوم ہوا کہ منگل کے دن ۲ دسمبر ۱۹۵۲ء برج متھن میں ہو گا اور ۵ دسمبر تک رہے گا اور دسمبر کو کرک میں آئے گا اور ے دسمبر کو سنگھ میں اور 9 دسمبر کو کہتیا میں اور ۱۲ دسمبر کو تلا میں وغیرہ وغیرہ
اب آپ کو دیکھنا ہے کہ برج عقرب یعنی بر چھک میں کسی تاریخ اور کسی دن آئے گا تو معلوم ہوا کہ ۱۴ دسمبر کو بروز اتوار ۳۹ گھڑی ۵۳ پل بر چھک میں آئے گا یا درکھیے کہ ۶۰ پل کی ایک اور ۲ گھڑی کا ایک گھنٹہ ہوتا ہے لہذا گھڑی کے ۱۶ گھنٹے ہوئے۔ اب طلوع آفتاب سے ۱۶ گھنٹے جوڑ دیجیے۔ مثلا دسمبر کو طلوع کے خانہ میں جس پر دو م بنا دیے ہیں۔ دیکھا تو ۶ بج کر ۵۴ منٹ پر طلوع ہے لہذا رات کے قریب قریب ابجے چاند برج عقرب یعنی بر چھک میں داخل ہوگا۔ اب یہ دیکھنا ہے کہ اس برج میں کب تک رہے گا تو چاند ہر برج میں تقریبا ڈھائی دن رہتا۔ ہے۔ دیکھیے ۱۶ دسمبر بروز منگل دھن میں ۵۴ گھڑی ۳۷ پل پر آیا ۵۴ گھڑی کے گھنٹے بنائے تو تقریبا ۲۲ گھنٹے ہوئے۔
کچھ منٹ کم یا کچھ منٹ کی بیٹی یا پل وغیرہ کا شمار میں لانا آپ کے لے ضروری نہیں ہے۔ صبح چھ بجے سے دوسرے دن صبح ۴ بجے تک ۲۲ گھنٹے ختم ہوتے ہیں۔ جس کے معنی یہ ہوں گے۔ کہ چاند دوسرے دن صبح یعنی کے اوسمبر بروز بدھ قبل طلوع آفتاب برج عقرب سے نکل کر برج قوس یعنی دھن میں صبح ۵ بجے آئے گا۔ اسی طرح ہر تاریخ کو چاند کی رفتار کا پتہ لگا سکتے ہیں کہ کس برج میں ہے مگر نظرات سعد و نحس دیکھنے کے لیے اس کی بھی ضرورت ہے کہ
قادری رضوی کتب خانه
L
112
Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://