archive.org/details/@madni_library
90
شمع شبستان رضا 20 حاول
۲۰۹۔ ہر مہم کے آسان ہونے کا سب سے بہتر و برتر تجربہ شدہ عمل
فقیر کے ایک بھائی نے بیان کیا کہ میں نے طاعون کے موقع پر جبکہ گھر کے گھر تباہ ہو رہے تھے اور سارے سارے قصبہ کے لوگ گھبرا گھبرا کر بھاگنے لگے تھے بجائے بھاگنے کے یہ عمل کیا کہ اعلیٰ حضرت قدس سرہ کی بعض کتابیں جو وہابیوں کے رد میں تھیں اور ہدیہ کرنے کے لیے دکان پر منگا کر رکھ لی تھیں مفت تقسیم کرنا شروع کر دیں اور یقین کر لیں کہ خدا اور رسول جل و علی وصلی اللہ تعالٰی علیہ وسلم کو یہ عمل سب سے زیادہ پیارا اور محبوب ہے۔ کہا ان کے سچے دین کی حمایت اور اشاعت کی جائے۔ اس میں اشاعت دین بھی ہے اور مال کی قربانی بھی۔ اس کی برکت سے میں اور میرے گھر والے ان شاء اللہ طاعون کی آفت سے محفوظ رہیں گے۔ الحمد للہ ایسا ہی ہوا کہ لوگ قصبہ کے حیران رہ گئے۔ یعنی پڑوس کے مکانوں میں اگر گھر میں ۵ تھے یا سات تو ایک ایک کر کے طاعون کا شکار ہوا رہے تھے مگر بفضلہ تعالی اس عمل خیر کی برکت سے میرے یہاں کسی پر ہوا بھی نہ آئی فقیر غفرلہ کو یہ واقعہ سن کر یدی عبرت ہوئی اور پھر کئی دفعہ بعض مشکلات مثلا مقدمات وغیرہ میں اس پر عمل کیا بفضلہ وہ مشکلات پانی پانی ہوگئیں۔ اس عمل پر ر فقیر کو اتنا یقین ہے کہ کوئی مسلمان اگر اس پر عمل کرے کہ بعض وہ رسائل جن کے نام فہرست کتب جو کہ آخر میں درج ہیں اپنے حسب استعداد ۲۰۰ یا ۱۰۰ یا ۵۰ روپیہ کی خرید کر غرباء کو یا گلابی وہابیوں کو مفت بانٹ دے اس نیت سے کہ ہمارے دین و مذہب کی اشاعت ہوا و اشاعت ہو اگر مسلمان ہذا کی وہ مشکل حل نہ ہو تو قیام مشکل حل نہ ہو تو قیامت کے دن مجھ فقیر کا دامن اور اس کا ہاتھ ہو۔
۲۱۰۔ ہر بلا و مصیبت سے محفوظ رہنے کی دعا یہ ہے
الْحَمْدُ لِلَّهِ الَّذِي عَافَانِي مِمَّا ابْتَلَاكَ بِهِ وَفَضَّلَنِي عَلَى كَثِيرٍ مِّمَّنْ خَلَقَ تَفْضِيلا یہ دعا حفظ کر لیجیے اور جب کسی مریض کو مصیبت زدہ کو دیکھیں ایک بار پڑھ لیں اس پر عمل کرنے سے جس جس بیماریاں مصیبت زدہ کو دیکھ کر اس دعا کو ایک بار پڑھ لیا ہے، وہ بیماری و مصیبت وہ آفت ان شاء اللہ تعالیٰ عمر بھر پاس نہ آئے گی۔ انتہائی مجرب اور سینکڑوں بار کی آزمائش کی ہوئی دعا ہے اور کیوں نہیں کہ احادیث کے ارشادات ہیں۔ نہ ہو آرام جس کو سارے زمانے سے اٹھا لے جائے تھوڑی خاک ان کے آستانے سے
۲۱۱۔ برائے شیر مویشی
کے ابار المتعال یا در دانیل پڑھ کر مویشی کے کان میں دم کرے۔ ان شاء اللہ تعالی دودھ زیادہ ہو گا۔
90
قادری رضوی کتب خانه
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://