archive.org/details/@madni_library 56
شمع شبستان رضا
-۴۱ ترک حیوانات کی ضرورت کیوں؟
کلام الہی میں کیا تاثیر نہیں؟ لیکن ضرورت ہے تا ثیر اپنے اندر پیدا کرنے کی۔ صحابہ کرام اگر کوئی دعا کسی کے لیے پڑھتے تو فورا اس کا اثر ہوتا۔ آج ہم بھی وہی دعا ئیں اور قرآنی آیات پڑھتے ہیں مگر بے سود، ایسا کیوں ہیں بے سودہ حضرت خالد بن ولید اللہ کا مشہور واقعہ ہے کہ زمانہ جنگ میں اسلامی فوجیں ایک قلعہ کا محاصرہ کیے ہوئے تھی۔ اور قلعہ ابھی فتح نہیں ہوا تھا۔ محاصرہ سے تنگ آکر قلعہ کا بڑا پادری کچھ ساتھیوں کے ساتھ باہر نکل کر حضرت خال کے باہر نکل کر خان
4
بن ولید ی سے ملنے آیا اور شرط یہ رکھی کہ اگر آپ اگلے اور قلعے فتح کرلیں گے تو ہم خود بخود یہ قلعہ آپ کو سوند دیں گے۔ حضر حضرت خالد صلی نے فرمایا کہ جب تک یہ قلعہ فتح نہیں ہو جاتا ہم آگے نہیں بڑھ سکتے۔ پادری ہاتھ میں زہر کی پڑیا تھی تو اس نے کہا کہ اگر آپ لوگ محاصرہ نہیں ہٹاتے تو میں یہ زہر کھا کر جان دے دوں گا۔ ا کا بار آپ کی گردن پر ہوگا۔ حضرت خالد ی نے فرمایا کہ کسی میں طاقت ہے کہ اللہ کی مرضی کے بغیر کسی کو سکے۔ اس پر پادری بولا لیجیے پھر یہ زہر آپ کھا لیجیے ! حضرت خالد رضی اللہ عنہ نے یہ دعا بِسمِ اللهِ الَّذِی لَا مَعَ اسْمِهِ شَيْءٍ فِي الْأَرْضِ وَلَا فِي السَّمَاءِ وَهُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيمِ پڑھ کر زہر کھا لیا۔ چند منٹ آپ کے جسم پسینہ نکلتا رہا اس کے بعد حالت اعتدال پر آگئی اور زہر کا آپ پر کوئی اثر نہ ہوا۔ تو کیا آپ اس دعا کے عامل آپ نے کوئی چلہ کیا تھا؟ آج لوگ ہر عمل کی زکوۃ دیتے ہیں۔ چلہ کشی کرتے ہیں پھر بھی عمل کا اثر نہیں ہوتا ۔ صحابہ کرام آئمہ عظام یا بزرگان دین اگر کوئی دعا بغیر کسی زکوۃ و چلہ کے جو نہی پڑھتے فورا اثر ہوتا تھا۔ ہاں وہ تو۔ مومن تھے ان کے اندر سچائی اور پاکیز کی تھی۔ وہ صرف خدا پر بھروسہ رکھتے تھے۔ عبادت الہی اور اطاعت ان زندگی تھی۔ پھر جس نے غلامی مصطفی صلی کا طوق گردن میں ڈال کر اپنی زندگی کو عبادت و اطاعت رب کریم لیے وقف کر دیا ہو، اس پر کوئی مہربان کیوں نہ ہو اور تمام مخلوق خدا اس کے زیر نگیں کیوں نہ ہو؟ ہمیں یہ عمل پڑھتے وقت ترک حیوانات وغیرہ کی ضرورت کیوں پڑتی ہے صرف اس لیے کہ ہم اپنے اس پاکیزگی، روحانیت اور نورانیت پیدا کر سکیں۔ تمام موکل نوری ہیں اور ہم خاکی۔ پھر جب تک ہمارے الله نورانیت نہ ہوگی وہ کیسے ہم سے مانوس ہو سکتے ہیں۔ ہم ہماری غذاء ہمارے افعال و اعمال بلکہ ہماری پوری زمینی گناہ و غلاظت اور نا جائز و غلط کاریوں کے کیچڑ سے لتھڑی ہوئی اور گرد و غبار سے آلودہ ہے۔ لہذا جب تک ہمارے ہر کام میں نیت بخیر نہ ہو اور رگ رگ میں مکمل پاکیزگی نہ ہو ہمارے عملیات مؤثر کیسے ثابت ہو سکتے ہیں۔ عامل لیے ہر طرح سے پابند شرع متقی و پرہیز گار ہونا شرط اول ہے۔ پھر اس کے بعد کوئی بھی عمل پڑھیں ان شاء تعالیٰ فوراً اس کا اثر ایسا ہی ہوگا۔ جیسے سونچ دبانے سے بجلی کا بلب جل اٹھتا ہے کیونکہ اس میں کرنٹ تو پہلے ۔
قادری رضوی کتب خانه
286
Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://