archive.org/details/@madni_library
74
شمع شبستان رضا مه چهارم
۹۵- تیسر اعمل الحمد شریف:
یہ عمل بھی اپنی تاثیر میں بے نظیر ہے اگر حاجت دینی ہو تو قبلہ رخ اور حاجت دینوئی ہو تو جانب رخ کر کے نو چندی اتوار کو یہ عمل شروع کرے کتنا ہی اہم کام ہو عمل پورا ہونے سے قبل ہی کام انجام پاتا ہے اتوار و بار بسم اللہ شریف بعده ۵۰۰ بار الْحَمْدُ لِلهِ رَبِّ الْعَلَمِین اور آمین ۱۰۰ بار، بروز پیر الرَّحْمنِ الرَّحِيم ار آمین ۱۰۰ بار، بروز منگل مَالِكِ يَوْمِ الدِّينِ ۲۱۱ بار آمین ۱۰۰ بار، بروز بد إِيَّاكَ نَعْبُدُ وَإِيَّاكَ نَسْتَعِي بار آمین ۱۰۰ بار بروز جمعرات اهْدِنَا الصِّرَاطَ الْمُسْتَقِيمِ ۱۰۴۰ بار آمین ۱۰۰ بار، بروز جمعه صِرَاطَ الَّذِينَ علمهم ۱۰۰ بار آمین ۱۰۰ بار - بروز هفته غَيْرِ الْمُغْضُوبِ عَلَيْهِمْ وَلَا الضَّالِّينَ بار اور آمین بار مقررہ پر پڑھیں ۔ جس وقت آسانی ہو وہ وقت مقرر کرلیں اور ہر روز درود شریف ۲۱ بار اول آخر پڑھیں۔ ۹۶ عمل شب جمعہ برائے قضائے حاجات:
بعد نصف شب جمعہ تازہ مسل کرے اگر سو کر اٹھے تو دو رکعت نماز تہجد اور سویا نہ ہو تو دورکعت نفل حاجت کی نیت سے پڑھے اور ہر رکعت میں بعد الحمد شریف کے تین بار سورہ اخلاص پڑھے بعد سلام تین قضائے حاجت پڑھے پھر ایک ہزار بار يَا بَدِيعَ الْعَجَائِبِ بِالْخَيْرِ يَا بَدِيعُ پھر اپنے لیے دعا کرے اللهُمَّ اقْضِ حَاجَتِي حَاجَتِي فِي الدُّنْيَا وَالْآخِرَةِ يَا قَاضِي الْحَاجَاتِ يَا مُجِيبَ الدَّعْوَاتِ دن باريَا مُدَيَّرَ ال پھر درود شریف نماز فجر تک پڑھتا رہے۔
۹۷ عمل سورہ اخلاص:
یہ عمل عجیب ترین ہے حل مشکلات کے ساتھ فرحت قلبی بھی حاصل ہوتی ہے مگر وہ حیرت ان دیکھتا ہے جس سے نظر ہٹانے کو دل نہیں چاہتا اگر اہل ذوق چاہیں تو اس کی دعوت بھی دیں مگر خلوت اعتقاد کی کسی سے کلام نہ کرے۔ ایک پرہیز گار خادم رکھیں کہ وہ ضروریات کو انجام دے۔ غذائیں صرف بے چنے یا جو کی روٹی کھائیں۔ باقی ہدایات ترک جمالی و جلالی میں ملاحظہ فرمائیں اور اس پر عمل کریں۔ خلوت میں چھ ہزار بار بطریق مذکور ذیل پڑھیں ۔ دن میں روزہ رکھے ۔ ۴۰۰ بار روزانہ دن رات میں پڑے اوقات میں درود استغفار پڑھیں یا سوئیں۔
اور قضائے حاجت کے لیے ۶۰۰ بار ایک دن رات میں یا تین دن میں ۲۰۰ بار ہر سہ روز پڑھیں درود شریف ۴۱ بار طریقہ یہ ہے اللهُمَّ اسْتَلْكَ بِحَقِّ بِسمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قُلْ هُوَ اللَّهُ أَحَدُ الصَّمَدُ يَا صَمَدُ يَا فَرُدُ يَا وِتْرُ يَا مَنْ لَّمْ يَتَّخِذُ صَاحِبَةً وَلَا وَلَمَّا يَا مَنْ لَّمْ يَلِدْ وَلَمْ يُولَدُ وَلَمْ
2
قادری رضوی کتب خانه
Awais Sultar Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://