archive.org/details/@madni_library
حصہ چہارم
&
65
شمع شبستان رضا
۲۱
کھیں بند کر کے ۲۱ بار یا رُوح يَارُوح کے پھر ۲ بار يَا رَوحَ الْأَرُوحِ کہے۔ اس کے بعد قبر سے انگلی ہٹالے سلام
تولا مِن رَّبِّ رحیم ۸۵۰ بار پھر درود شریف ابار پڑھ کر ثواب بخشے اور سلام عرض کر کے واپس آجائے ۔ تیسری شب کو حسب دستور سلام و درود و فاتحہ کے بعد یا رُوح الارواح ۲۱ بار او سلام قَوْلاً مِنْ رَبِّ رَّحِیم ۳ بار پڑھ کر سوم قدُّوسٌ رَبُّنَا وَ رَبُّ الْمَلائِكَةِ وَالرُّوحِ بیشمار پڑھتار ہے، یہاں تک کہ صاحب مزار کے دیدار سے مشرف
یادہ زیادہ
ہو اور جو حاجت ہو عرض کرے۔
۷۸- درود کشف:
اللهُمَّ صَلِّ عَلَى سَيِّدِنَا مُحَمَّد مَعْدِنِ الْأَنْوَارِ وَالْأَسْرَارِ وَكَاشِفِ الْأَسْتَارِ وَكَاشِفِ الْأَسْرَارِ الصَّلوةُ وَالسَّلامُ عَلَيْكَ يَا نُورُ الْأَدْوَارِ الصَّلَاةُ وَالسَّلَامُ عَلَيْكَ يَا مَعْدِنَ الْأَسْرَارِ الصَّلاةُ وَالسَّلَامُ عَلَيْكَ يَا كَاشِفَ الْأَسْحَارِ الصَّلَوةُ وَالسَّلَامُ عَلَيْكَ يَا كَاشِفَ الْأَسْرَارِ اكْشِفُ قَلْبِي اكْشِفُ صَدْرِي يَا كَاشِفَ الْأَسْرَارِ يَا رَسُولَ اللَّهِ خُذُ بِيَدِي أَعِينُو نِي اهُمُونِي يَا صَادِقُ صِدْقٍ قَوْلُكَ مَنْ عُسِرَتْ عَلَيْهِ حَاجَةً فَلْيُكَفِّرُ بِالصَّلوةِ عَلَى فَإِنَّهَا تَكْشِفُ الْهُمُومَ وَالْعُمُومَ وَالْكُرُوبَ تُكَفِرُ الْأَرْزَاقِ وَتَقْضِيَ الْحَوَائِجِ يَا قَاضِيَ الْحَاجَاتِ وَصَلَّى اللَّهُ تَعَالَى عَلَيْكَ وَعَلَيْهِمْ أَجْمَعِينَ -
جب سونے کا قو نگار کا قصد ہوااایااابار پڑھیں پڑھیں۔
اس باب میں جو عملیات درج کیے جا رہے ہیں وہ تقریباً ہر صورت اڑی سے اڑی اور کڑی سے کڑی مشکل میں کام آنے والے ہیں۔ اس باب سے کسی عمل کو اپنی حاجت اور ضرورت اور اپنی اہلیت کے مطابق انتخاب کرنا آپ کا کام ہے۔ ہر عمل مجرب آزمودہ اور سریع الاثر ہے مگر یہ خیال کرنا ضروری ہے کہ جس کام کے لیے عمل کریں وہ جائز ہو۔ دوسرے اپنی زندگی کے ہر حصے پر نظر ڈا پر نظر ڈالیں کہ جو مشکل مجھے درپیش ہے کبھی کسی دوسرے مسلمان کو میرے ذریعہ میری وجہ سے تو کوئی شکا یہ ا شکایت یا کوئی تکلیف نہیں پہنچی ہے۔ مثلاً مقدمہ جسمانی تکلیف واذیت ، روپے پیسے کا لین دین ، ہیر پھیر یا مسلمان کو اس کی اشد ضرورت پر جس کو تم انجام دے سکتے تھے مگر بوجہ بجل یا بخوف ناداری ٹھکرادیا رادیا ہو، وغیرہ وغیرہ۔ اگر ایسا ہے تو اس مسلمان سے معافی چاہے۔ اگر وہ دور ہو یا انتقال کر چکا ہو تو عمل شروع کرنے سے قبل دو نفل پڑھ کر اس کے لیے ایصال ثواب کرنا ضروری ہے اور اس کے گناہوں کی بخشش اور اس کے درجات کی بلندی کی دعا کرے قضائے حاجات کے لیے سب سے بہتر تدبیر یا کسی عمل میں اثر پیدا کرنے کے لیے ماں باپ کی دعا حاصل کر لینا اکسیر کا حکم رکھتا ہے۔ اگر دونوں میں سے ایک موجود ہو یا دونوں انتقال کر چکے ہوں تو
قادری رضوی کتب خانه
403
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact: Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://