archive.org/details/@madni_library
شمع شبستان رضا و
ھے
24
اللہ کوئی دشمن غالب نہ ہو گا نقش جامع المطلوب ان شاء اللہ ہر طرح مفید ہوگا۔ واللہ اعلم ۔
نه سوم
بِسْمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ أَهْمَا شَرَاهِيًا يَا حَيُّ يَا قَيُّومُ يَا حَنَّانُ يَا مَنَانُ يَا دَيَّانُ يَا
بُرْهَانَ يَا شَافِي يَا كَانی ۱۲ ۱۸ ۱۴ ۲۳ ۹۸
۱۰- مرج جدی
(مکر ) ستارہ اس کا زحل یعنی سینچر ہے۔ اس طالع کا مرد نیک خلقت سخن گو، چرب زبان ہو گا۔ اپنے دل کا حال کسی سے نہ کہے۔ نماز میں کاہلی نہ کرے۔ حرام اور نا جائز مال کی طرف ہرگز توجہ نہ کرے ورنہ بہت نقصان اٹھائے گا۔ راستی سچائی سے فائدہ مند ہوگا۔ حصول دنیا کے لیے بہت کوشش کرے گا۔ لیکن ملے گا نہیں مگر جو نصیب میں ہوگا۔ لوگوں پر اپنی جان بھی فدا کر دے تب بھی اس کی کوشش کی کوئی قدر و منزلت نہ سمجھیں ۔ جسم میں ایک تل ہوگا جو دولت و اقبال کی نشانی ہے۔ آخر عمر میں بہت مال ہاتھ آئے گا۔ اور کچھ چیز زمین سے پائے گا۔ چارپایوں سے نقصان اٹھائے گا۔ حاکم وقت سے کبھی کبھی کچھ فائدہ پہنچے گا۔ پچھم کی طرف سفر مبارک ہوگا ، اولا د نصیب میں بہت ہے مگر جیسے گی کم ، زندگی دراز ، قرض دینا اچھا نہیں ، سفر کرنا بہتر ہے مگر خیانت نہ کرے۔ ماں باپ سے جدائی ، میراث کم ، بھائی بہن خدمت گزار ہوں گے۔ بیماری اکثر درد زانو سے ہوگی۔ نیا چاند دیکھ کر قرآن پاک کا دیکھنا بہتر ہے۔ ہر حاجت کے لیے ربیع الاول مہینہ مبارک ہوگا۔ چار اور اٹھارہ برس کی بیماری ۔ کے الاول مبارکہوگا۔ چار اور کی پیاری سے اگر محفوظ رہ تو مراس اٹھارہ کی سو برس تصور کی جائے نقش مخمس اور یہ عبارت ان شاء اللہ تعالی مفید ہوگا ۔ واللہ تعالیٰ اعلم ۔
بِسْمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحيمِ يَا كَرِيم يَا عَلِيمُ يَا أَحْمَدُ يَا حَمِيدٌ يَا دَانَا يَا بِيْنَا يَا حَتَّى يَا قَيُّومُ يَا فَالْجَلَالِ وَالْإِكْرَامِ
ا۔ مرج دلو
۱۱ ۱۱ ۲۴ ۱۲۹ ۱۱۱ ۱
( کلھ ) ستارہ اس کا زخل یعنی سینچر ہے۔ اس طالع کا مرد دولت مند، پاکدامن جس قدر بزرگ ہوتا جائے گا اس کا کام نیک ہوتا جائے گا۔ اپنے دل کا حال کسی سے نہ کہے کیونکہ دشمن اور بد گو بہت ہیں۔ ایک بڑا بھاری رنج اٹھائے گا لیکن انجام بہتر ہوگا۔ کسی کی ضمانت نہ کرے اس پر افتراء و بہتان بہت اٹھیں گے۔ چاہیے خدا پر بھروسہ رکھے اور صبر کرے، قبلہ کی طرف سفر کرنا بہتر رہے گا۔ خرید و فروخت اور زراعت اس کے حق میں مفید ہے۔ کسی طرح حرام مال سزاوار نہیں، زندگی عیش و عشرت سے گزرے گی، مال بہت ہاتھ آئے گا۔ ماں باپ سے راحت پائے گا لیکن ان سے جدائی اختیار کرے گا۔ دو عورتوں سے نکاح کرے گا۔ بعض کام نا شائستہ کرے گا۔ لیکن فوراً قبول کرلے گا۔ جو اہم کام پیش آئے گا جلد انجام کو پہنچے گا۔ علم میں حریص ہو گا۔ کسی قدر آتش مزاج ہو گا۔ لیکن دل قادری رضوی کتب خانه
254
Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
2
https://