archive.org/details/@madni_library 89.
شمع شبستان رضا حاول
و پریاں و ساحران و جادوگران که این همه تابع آن فقیر باشند شکسته و آن ملعونان را بقتل رساند تا البتہ صورت صحت مریض رو بد ہر آن ملعونان از عالم فانی بقعر جهنم روند و عالم عامل آنرا گویند که ارواح عالم غیب از شرق تا غرب و از جنوب تا شمال و از تحت تا فوق تابع او باشند و اخبار غیبی بدور سانند و بر هر موکلاں و بادشاہان جناں و پریاں و بر ارواح عالم غیب قادر باشد ۔ لہذا آپ کے لیے نہایت آسان اور کارآمد طریقہ یہ ہے کہ اس طلسم کو اپنے عمل میں لے آئے ۔ ابر ساحر سا سا ر سا صورت یہ طلسم عروج ماہ یعنی نو چندی جمعرات کو شروع کرے اور ہر روز ۳۱۲۵ تین ہزار ایک سو پچیس مرتبه بطريق زكوة مع ترك حیوانات جلالی و جمالی کے ایک
۳۳۴
۳۲۹
۳۳۶
۳۳۵
۳۳۳
۳۳۱
۳۳۰
۳۳۷
۳۳۲
نمرود مردود
شداد یعین
ابلیس - فرعون
چلہ کرے۔ ساتھ ہی اس چالیس روز میں ہر روز پندرہ نقش لکھ
کر دریا میں ڈالتا رہے تاکہ ساتھ ساتھ اس نقش کی جو بنا دیا یا الہی بحرمت آن بادشاہاں در وجود فلاں ابن فلاں راہر
گیا ہے۔ زکوۃ ادا ہو کر دونوں کا عامل ہو جائے۔
قسم آسیب و شیطان که باشد حاضر شود نموده آید و سوخته گردد العجل العجل الساعة الساعة الساعة الوحا الوحا الوحا
۲۰۸ عامل جن اور آسیب کس طرح اُتارے
اگر کوئی مریض آسیب زدہ عامل کے پاس آئے ، چاہیے کہ آسیب زدہ کو بٹھائے اور ایک سبوچہ کے اوپر چراغ رکھے اور طفل نا بالغ مگر ہو شیار دلیر کہ ڈرے نہیں چراغ کے سامنے بٹھائے اور چراغ کی طرف دیکھے جس وقت موکلاں حاضر ہوں ان سے اس طفل کے واسطے سے کلام کرے۔ یعنی وہ بچہ مؤکلاں کو دیکھے گا تو عامل کو بتائے گا۔ پس عامل اس لڑکے کے واسطے بات چیت کرے اور موکلاں سے کہے کہ آسیب کو حاضر کریں اور جلا دیں۔ اگر آسیب زبردست ہو اور موکلاں کہیں کہ ہمارے قبضہ میں نہ آئے گا تو موکلوں کے بادشاہ کو طلب کرے۔ اگر دیکھے فوج تیم یعنی آسیب کی بہت ہے تو بواسطہ ایک مؤکل حضور پر نور پیر دستگیر سیدنا غوث اعظم رضی اللہ تعالی عنہ کی بارگاہ میں درخواست کرائے کہ حضور امداد فرمائیں ۔ پس جیسی ہی سرکار کی امداد ہوئی فورا مشکل آسان ہو گی۔ اور مریض صحت یاب ہوگا اور آسیب اور اس کا لشکر پسپا ہوگا۔ بعد میں سارے مؤکلان کو رخصت کر کے شیرینی پر فاتحہ دے کر حضور غوث اعظم رضی اللہ تعالی عنہ و جمیع بزرگان رضوان اللہ علیہم اجمعین کی تقسیم کرے اور موکلان کی سلامتی کی دعا کرے اور قبیلہ کو گل کرے۔ فقیر کا تجربہ ہے کہ نقش محیط الاسرار مع تكسير جنہ خاص شرف آفتاب میں کندہ کیا ہوا گلے میں ڈالنا اور اسی کو دھو دھو کر پانی پلانا نہایت ہی کار آمد ثابت ہوا۔ (مؤلف)
قادری رضوی کتب خانه
89
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabad
https://