archive.org/details/@madni_library
شمع شبستان رضا 100 حائل حصہ
مقصد کے لیے دعا کرے۔ پھر یہ چراغ اسی ترکیب سے روشن کرنے اور اسی طرح چراغ کے سامنے بیٹھے کہ خود کو چراغ کے سامنے رکھے اور گیارہ بار درود غوثیہ اور ۶ ابار یا سا دانتا پوری عبارت او را ابار شیخ عبدالقادر جیلانی هیئا لله پڑھے اور ۱۵۴۳ بار یا غنی یا کریم یا احد یا منعم پڑھے پھر گیارہ بار درود غوثیہ پڑھے۔ ۴۱ رات تک ایسی جگہ پڑھے کہ وہاں پر کوئی دوسرا نہ رہے۔ اور لوبان سلگائے پھر شب چہارم ہر ماہ خالی مقام پر عمل بدستور پڑھتا رہے۔ مگر چلہ ختم ہو جانے کے بعد ۱۵۴۳ بار نہ پڑھے بلکہ ۷۵ بار پڑھے لیکن ہر سال ۴ رجب کو فاتحہ چاروں سلاطین کی جن کے اسماء اس چراغ میں کندہ ہیں، خاص اہتمام کے ساتھ کرنا چاہیے۔
ترکیب اول درود غوثیہ کے بارہ الحمد شریف ایک بار، آیتہ الکرسی ایک بار قل ہو اللہ شریف کے بارہ پھر درود غوثیہ ۳ بار پڑھ کر حضور پر نور تاجدار انبیاء ام کی روح پاک کو نذر کرے۔ پھر تمام انبیاء کرام علیہم السلام، صحابہ کرام، اہل بیت و ائمہ کرام پھر حضور پرنورسید نا غوث اعظم و جملہ مشائخ کرام پھر حضور اعلیٰ حضرت اور سب بزرگان دین رضوان اللہ علیہم اجمعین کی ارواح طیبات کو بخشے پھر خصوصا جن بزرگ کی نیاز کی گئی ہے ان کی روح پاک کو بخشے ۔ چاہیے کہ با ادب کھڑا ہو کر نیاز دے۔ چراغ خورد کا بیان ختم ہوا۔
عامل کے لیے ایک عجیب و غریب تحفہ
ذیل کی دعا صبح قبل طلوع آفتاب اور شام کو غروب آفتاب سے پہلے صرف ایک بار پڑھ لیا کریں۔
ف: جس سے کسی دن سب وظائف رہ جائیں تو یہ تنہا ان سب کی جگہ کافی ہے۔ نیز رات اور دن کے ہر نقصان کی تلافی ہے:
اللهِ حِينَ تُمْسُونَ وَحِينَ تُصْبِحُونَ وَلَهُ الْحَمْدِ فِي السَّمَوَاتِ وَالْأَرْضِ وَعَشِيًّا وَحِينَ تُطْهِرُونَ يُخْرِجُ الْحَيَّ مِنَ الْمَيِّتِ وَيُخْرِجُ الْمَيْتَ مِنَ الْحَيِّ وَيُحْيِ الْأَرْضَ بَعْدَ مَوْتِهَا و درود وَكَذَلِكَ تُخْرَجُونَ عامل کے لیے یہ مثل آب حیات کے ہے چاہیے کہ حفظ کر لیں۔
۲۴۵۔ اعلیٰ حضرت مجدد دین وملت قدس سرہ کا ایک خط جو ہر مسلمان کے لیے ایک نعمت ہے بِسْمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ نَحْمَدُهُ وَيُصَلِّى عَلَى رَسُولِهِ الْكَرِيم بر اور دینی و یقینی سی تو مستقل باذن المولى الكريم سلمه بعد سلام مسنون سید ضمیر الحسن سلمہ کی زبان حال پر ملال زبانی انتقال برخودار معلوم ہولان للهِ وَإِنَّا إِلَيْهِ رَاجِعُونَ ط اللہ کا ہے جو اس نے لیا اور اسی کا ہے جو اس نے دیا اور ہر چیز کی اس کے یہاں عمر مقدر ہے اس سے کمی بیشی نا متصور ہے۔ بے صبری سے گئی چیز واپس نہیں آسکتی ہاں اللہ کا ثواب جاتا ہے جو ہر چیز سے
قادری رضوی کتب خانه )
100
Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://