archive.org/details/@madni_library
54
شمع شبستان رضا و نه چهارم
اور یوصفہ کی کو زیر کے ساتھ پڑھے، دل اس کا مصلے آئینے کی مثل ہو، حق تعالیٰ کے جلوے دیکھے جاسکیں اور فسق و فجور سے باز رہے اور صفات ملکی سے موصوف ہو۔ اور کسی صاحب عمل کے چہرے پر نظر ڈالے اس کے دل میں عبرت پیدا ہو اور کبھی برائی اور معصیت کے پاس نہ پھٹکے۔ اور اگر یا بارہ یعنی رے پر زبر اور لوصفہ یعنی پر جزم جشہر یا قصبہ یا گاؤں میں صاحب عمل پڑھے گا وہ جگہ ویران و برباد ہو جائے اور تمام کھیت کھلیان اور تمام درخت اور پھل اور باغات خشک ہو جائیں ۔ ہر روز ۲۴۷ بار یا ۲۰۳ بار مجبوری کے بار اول و آخر درود شریف ۳ بار (ج) أَجِبُ يَا كُلْكَائِيلُ بِحَقِّ حِيمِ يَا جَلِيلُ الْمُتَكَبِّرُ عَنْ كُلِّ شَيْءٍ فَالْعَدْلُ أَمْرَهُ وَالصِّدْقُ وَعْدُ يَا جَلِيلٌ يَا جَلِيل لام پر پیش اور صدق بغیر لام الف اور وعدہ کو دال کو مجمہ پڑھے جو کچھ زمین کے ساتوں طبق کے نیچے ہے عامل پر ظاہر ہوگا۔ اگر لام پر جلیل یعنی زبر اور الصدق لام الف کے ساتھ اور وعدہ دال مہمان کے ساتھ پڑھے، عامل ہونے کے بعد ا۴ بار پڑھے اور اپنے اوپر دم کرلے تو خلائق کی نظر سے غائب ہو اور جب چاہے کہ ظاہر ہو تو پہلے طریقے سے پڑھے تو خلق میں ظاہر ہو جائے گا۔ ہر روز ۱۴۲ بار مجبوری کے بار اول آخر درون شریف ۹ بار
(د) أَجِبُ يَا بِحَقِّ دَالَ يَا دَائِمُ بِلَا فَنَاءٍ وَلَا زَوَالَ لِمُلْكِهِ وَ بَقَائِهِ يَا دَائِم اگر فناء ہمزہ کو دوز بر کے ساتھ پڑھے تو تمام عالم ظاہری و باطنی اس کو فنا دکھائی دے۔ اگر فتاء ہمزہ زبر کے ساتھ پڑھے، تمام عالم ظاہر باطن بے حجاب دیکھے اور دونوں عالم میں سالک کا مرتبہ حاصل ہو۔ ہر روز ۲۵۰ بار یا ۴۶ بار مجبوری سے بار اول و آخر درود شریف کے بار۔
(8) اجب دوريائيل بِحَقِّ مَا يَا هَادِي أَنْتَ اللهُ الَّذِي لَا تَهْتَدِى الْعُقُولُ لِوَصْفِ عَظْمَتِهِ يَا مَادِي اهْدِنَا الصِّرَاطَ الْمُسْتَقِيم۔ اس کا عامل اندھیرے میں اسی طرح دیکھتا ہے جس طرح روشنی میں دیکھتا ہے، نا دریا میں ڈوبے، نہ جنگل میں ہلاک ہو۔ دریائی جانور اور جنگل کے وحشی اس کے مطیع ہوں۔ سانپ بچھو اس کے حکماء پر عمل کریں۔ بے دینی، گمراہی فسق و فجور اور معصیت کی تارکیوں میں کبھی نہ بھٹکے گا اور جس بے دین بد مذہب فاسق و و فاجر کو نیکی کی تلقین کرے وہ از بس اس کرے وہ از بس اس کے حکم کی تعمیل کرے اور ہر برائی سے تائب ہو۔ اول و آخر درون شریف ۲۱ بار هر روز ۲۶۲ بار یا ۲۰ بار۔
(و) أَجِبُ يَا رَفْتَمَائِيلُ بِحَقِّ وَاوِ يَا وَاحِدُ الْبَاقِي أَوَّلُ كُلِّ شَيْ وَاخِرَةٌ لَيْسَ كَمِثْلِهِ يَا وَاحِدٌ روزانه ۷۶۲ بار یا ۱۹ بار اول آخر درود شریف ۹ بار ۔ اگر اول یعنی لام کو زبر پڑھے تو عامل کو ابتدائے آفرنیش سے فنا کے عالم تک کا علم ہو اور اس پر کچھ بھی مخفی نہ رہے اور اول یعنی لام پر پیش اور آخرۂ خاکو زبر کے ساتھ پڑھے۔ تمام عالم مسخر ہو اور سب اس کی اطاعت کریں۔
قادری رضوی کتب خانه
392
-Awais Sultar Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://