archive.org/details/@madni_library
حصہ دوم
2
شمع شبستان رضا 59
رکھے دشمن ذلیل و خوار ہو تنویر) علم تسخیر عطارد کے لیے ہے۔ شیخ شہاب الدین سہروردی رہتے ہیں کہ اگر تسخیر عطارد کی تمنا ہے تو ساٹھ روز کی خلوت اختیار کرے اور دس ہزار مرتبہ روزانہ خلوت اختیار کرے اور دس ہزار مرتبہ روزانہ یا مُذِلُّ كُلَّ جَبَّارٍ عَبِيدِ عَبِيدِ بِقَهُ عَزِيز سُلْطَانُهُ یا کی تلاوت کرے اور ان ایام میں دوسرا کوئی وظیفہ یا عمل ہرگز نہ پڑھے۔ بید انجیر سے چوکی سہ پایہ تیار کرکے اور ہر پا یہ پراسم مذکور تحریر کرے اور بالائے چوکی اسم یا اللہ تحریر کرے اور زیریں چوکی بخور روشن کرے اور سوائے ضروریات ضروریہ کے خلوت سے باہر ہرگز نہ جائے نہ کسی کو اندر آنے دے آخر دعوت ملک عطارد بصورت مرد پیر حاضر ہوگا اور مردہ مبارک کے ساتھ اطاعت و تسخیر قبول کرے گا۔ اس کے بعد عامل کو اختیار ہے کہ
جس وقت چاہے ملک عطارد کے بتائے ہوئے قاعدے کے مطابق اس سے ملاقات کرے۔ (تنویر) اس کے عامل میں بہت سی خوبیاں پیدا ہوں گی۔ زبان سے علم و ہنر کی باتیں ادا ہوں جن کو سن کر عقلاء زمانہ تعجب کریں حق سبحانہ تعالی عزیز محترم گردانے ، ذلت و خواری دور ہو اور عامل کے اک اشارے پر ذلیل عزیز اور عزیز ذلیل ہوں۔ گدامند بادشاہی کرے اور بادشاہ گدا ہو جائے ۔ ( تنویر)
٩٩ يَا سَمِيعُ
امام علی رضاعلیہ فرماتے ہیں کہ اس اسم پاک کو پڑھنے والا متجاب الدعوات ہو جاتا ہے۔ اہل تحقیق لکھتے ہیں کہ اس کے عامل کو چاہیے کہ پخش غیبت سے اپنی زبان و کان کو بچائے محمداحمد تمیمی علیہ الرحمہ فرماتے ہیں کہ اگر روزانہ بعد نماز فجر سات مرتبہ فَسَيَكْفِيكَهُمُ اللهُ وَهُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ پڑھے تمام دن مہمات سے کفایت فرمائے اور مشکلات سے محفوظ رہے۔ (تنویر) اگر اس کا نقش لکھ کر اپنی ٹوپی میں رکھے مراتب بلند ہوں عزیز الخلائق ہو۔ ( مجموعه اعمال ) شمع اول نمبر ۱۴۰ ۔ دوسرا اعمل دشمن و بدگو، بد خواہ کو مسخر کرنے کا شمع اول نمبر ۱۶۳ اپر درج ہے۔ اگر اس کے نقش کو شرف قمر میں کندہ کرا کے انگشتری میں پہنے اور اس اسم کو بکثرت پڑھے تو مقبول القول اور مستجاب الدعوات ہو جائے ، فتوح بے شمار حاصل ہوں۔ ( تنویر) اس کا نقش دھو کر بواسیر والے کو پلائے شفاء ہو۔ اگر آٹھ یوم چار سو اڑسٹھ (۴۶۸) مرتبہ جس نیت سے پڑھے وہ مراد حاصل ہو۔ ( تنویر)
١٠٠ - يَا بَصِيرٌ
اہل تحقیق فرماتے ہیں جو اس اسم کا ورد کرے اور اپنی چشم کو عیوب خلق اور امر خلاف شرع سے روکے تو اللہ تعالٰی اسے بینائی ظاہر و باطن عنایت فرمائے اس اسم مبارک کی برکت سے انبیاء کو معراج حاصل ہوئی اور اولیاء مقرب بارگاہ الہی ہوئے اگر روز جمعہ نماز سنت اور فرض کے درمیان ایک سو مرتبہ اسم کی تلاوت کرے تو عنایات و مکاشفات و اسرار، اسمائے الہی سے مشرف ہو۔ (تنویر ) ظفر جلیل میں روز پنجشنبہ لکھا ہے۔ بہتر ہے کہ روز پنجشنبہ اور جمعہ دونوں دن نماز فجر کی سنت و فرض کے درمیان پڑھے اور عصر کی سنتیں پڑھ کر اس اسم کی تلاوت کرے پھر
قادری رضوی کتب خانه
183
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabad
و
https://