archive.org/details/@madni_library
30
شمع شبستان رضا و موم
بِسْمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ يَا غَفُورُ يَا وَدُودُ يَا وَالْجَلَالِ وَالْإِكْرَامِ نُ الْعَرْشِ الْمَجِيدِ
فَقَالَ لَمَا يُرِيدُ يَا نُورُ السَّمَوَاتِ وَالْأَرْضِ يَا مُفِيتُ يَا لَا إِلَهَ إِلَّا أَنتَ
۹- برج قوس: (دھن)
۱۱۹ ۱۱۲۰ ۱۱۱
ه ن
ستارہ اس کا مشتری یعنی بر ہسپت ہے۔ اس طالع کی عورت کی تین صورتیں ہیں۔ اول سفید رنگ، فراخ روزی ، دوسرے خوش خلق، تیسرے غریب دوست اور مہربان پہلو میں کوئی تل یا نشان ہے وہ دولت کی نشانی ہے وسیع القلب اور خدا کی طرف دل کو رجوع کرنے والی، بارت کی سچی ، جھوٹوں کی دشمن، اس کو ایک نقصان پہنچے گا۔ مگر اللہ تعالیٰ عوض فرمائے گا کسی ایسی جگہ سے فائدہ پہنچے گا، جہاں سے گمان بھی نہ ہوگا۔ خیانت نہ کرے، عبادت خدا میں غفلت نہ برتے۔ ہر مراد آسانی سے حاصل ہو جایا کرتی ہے اور اپنی موجودہ زندگی سے گھبرا کر موت کو ترجیح دینے لگتی ہے، صبر کرنا چاہیے، سارا کام بن جائے گا۔ والدین سے معمولی فائدہ پہنچے گا۔ بہن بھائیوں سے راحت و خوشی حاصل ہوگی۔ بیماری اکثر رطوبت صفرا معدہ اور اندرونی بخار سے ہوگی۔ سونٹھ شہد ملا کر کھایا کرے۔ عمر چار برس ، سات برس یا اسی برس ہے نقش مخمس اس کے لیے ان شاء اللہ تعالیٰ مفید ہوگا۔ واللہ تعالیٰ اعلم ۔ بِسْمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ يَا بُورَ يَا عَلِيُّ يَا نُورُ السَّمَوَاتِ وَالْأَرْضِ يَا طعوس يا ۱۱۸۳ ط طالع له محج
طوطيا مفصل ۱۱۱ ۸۲ ۱۰۔ بُرج جدی : ( مکر )
ستارہ اس کا زحل یعنی سینچر ہے۔ اس طالع کی عورت با مروت، ہوشیار، فراخ روزی ہوگی۔ ایک آزار سخت اس کی قسمت میں ہے، دلی بھید کسی کو نہ بتائے کسی کے لیے کتنی ہی مصیبت جھیلے مگر اس کی قدر و منزلت کوئی نہ ہو۔ سچائی پسند ہے۔ کچھ دنوں کسی ایسی شے کی محبت میں مبتلا ر ہے گی کہ نہ تو وہ شے مل سکتی نہ اسے یہ چھوڑ سکتی ہے، ہمیشہ رہے کہ فکر و اندیشہ میں رہتی ہے۔ اکثر مایوس ہو جایا کرتی ہے۔ تھوڑے دنوں بعد مراد ولی حاصل ہو جائے گی۔ پڑوسیوں سے محبت کر کے بدی پائے گی۔ کبھی کبھی شوہر سے رنجش ہو جایا کرے گی۔ اولا د زیادہ ہے لیکن جیسے گی کم ۔ اولاد کے نہ جینے کی وجہ یہ ہے کہ شوہر اس کا قبرستان گیا تھا۔ وہاں کسی کو اس سے نقصان پہنچا تھا۔ رحم کے اندر ہوا کا خلل ہے۔ آنکھوں کے تلے اندھیرا سا چھانے لگتا ہے اور دل میں رعشہ سا پھیل جاتا ہے۔ بدن میں سستی اور کاہلی رہتی ہے۔ کھٹائی وغیرہ سے پر ہیز کرے۔ سونٹھ، جوز، گل کاسنی شہد میں ملا کر کھایا کرے۔ عمر طبعی ہے۔ ذیل کا نقش ان شاء اللہ
قادری رضوی کتب خانه
260
Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://