archive.org/details/@madni_library
شمع شبستان رضا و 140 هه چهارم
میں ہے اگر قیدی کے چھوٹنے کے واسطے فال دیکھی تو وہ نہیں چھوٹے گا۔ دشمن تیری گھات میں ہیں دوستوں سے رنج دیکھے گا اگر بیمار کا سوال ہے تو بیمار کو تپ دق اور دستوں کی بیماری ہے اچھا نہیں ہوگا۔ اگر اچھا ہو جائے تو پھر پیار ہو جائے گا۔ صدقہ دے کالی چیزوں کا۔ منگل اور سینچر کو اگر عورت سے صحبت کرنے کی فال ہے تو وصل ہو گا۔ مجھے خواب پریشان دکھائی دیتے ہیں۔ تو نہانے کی حالت میں غسل نہیں کرتا۔ تنگی رزق اور فاتحہ تجھ کو رہتا ہے۔ اکیس دن تیرے لیے سخت ہیں۔ صدقہ دے اور توبہ کر اور خدا تعالیٰ کی طرف رجوع کر۔
نمبر ۱۳-۰/۰۰
تیری فال بری ہے۔ اگر سفر کا ارادہ ہے تو اس میں نفع ہے۔ اگر بیماری کی فال دیکھی ہے تو اس کو دستوں کا ے دی نکلے ہوئے ہیں اسے جراح سے چیرا دلوا دے۔ تیرے دل میں گھبراہٹ ہے معشوق
سے
حبت رکتا ہے کام میں کوش کرتا ہے مگر کا ہی ہے اور کر بلغی بیاری اور خون کا فساد رہتا ہے، تجھ پر پندرہ دن سخت ہیں، سرخ چیز کا صدقہ دے، اگر مال جمع کرنے کا پوچھتا ہے جمع ہو گا۔ تیرے مزاج میں غصہ بہت ہے۔ تیری طبیعت لڑائی اور قتل پر مائل ہے، ہتھیار اٹھاتا ہے اور سپہ گری کرنا چاہتا ہے اگر شروع کر دے تو درست ہوگا اور اسی
پیشہ میں روزگار بھی مل جائے گا۔ نمبر ۱۴-۱۰۰۰
کال تیری بہت اچھی ہے جو سفر کا ارادہ ہے ہو گا اور اگر مریض کے واسطے پوچھتا ہے تو اس کو پیٹ کا عارضہ ہے اور پیٹ میں سختی ہے دیر میں اچھا ہو گا۔ اور جو واسطے حاملہ کے پوچھتا ہے تو حمل ہے اور لڑکی پیدا ہو گی اور جو معشوق کے ملنے کے واسطے پوچھتا ہے تو وہ ملے گا۔ اور جو چاہتا ہے کہ مال جمع ہو تو جمع ہو گا اگر مال پانے کا پوچھتا ہے تو وہ ملے گا اور اگر کسی کی خبر پانا چاہتا ہے تو جلدی آوے گا اور سب امیدیں بر آویں گی۔ فال تیری بہت اچھی
4
نمبر ۱۰۰۱۵
فال تیری بہت اچھی ہے جو سفر کا ارادہ ہے حاصل ہو گا۔ اور جو واسطے ملنے معشوق کے دیکھتا ہے جلد ملاقات ہوگی اور اگر کسی کے پاس سے خط آنے کا منتظر ہے تو جلد ہی آئے گا۔ اور علم سیکھنے کے واسطے سوال کرتا ہے تو علم حاصل ہوگا اور اگر مریض کے واسطے فال دیکھتا ہے تو مریض آسیب کا ہے اور اس کو جادو کیا ہے اور دشواری سے اچھا ہوگا۔ صدقہ دیوے بدھ کے روز اور بدھ کے روز مچھلیوں کو دریا میں چھوڑے اور ساتوں اناج محتاجوں کو دیوے۔ اور اگر روزگار کے لیے عرضی دی ہے تو جلد حکم ہوگا اور سب کام اچھے ہوں گے۔ انشاء اللہ العزیز
قادری رضوی کتب خانه
479
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
حصہ چہارم
https://