archive.org/details/@madni_library
مجموعه اعمال رضا
9
حصہ دوم
عامل اور دعوت
عامل کے شرائط:
0
0
ایسے عامل سے اجازت دعوت حاصل کریں جس کا سلسلہ صحیح ہو اور اسے اجازت صحیحہ حاصل ہو ورنہ ممکن ہے کہ عمل باعث رجعت ہو جائے ۔ عامل ان باتوں پر کار بند ہو۔ حلال کمائی سے کھائے اور حلال کمائی میسر نہ ہو تو کسی سے قرض حسنہ لے لے تا کہ دوران عمل جو کچھ کھائے وہ کسب خبیث نہ ہو سچ بولے اور روزہ رکھے (دوران عمل ) کم کھانا ، کم سونا، کم بولنا، اپنا نصب العین رکھے، اور اگر کھانا پینا کسی خادم کے ذریعہ ہو تو خادم متعین ہو اور اپنے اوقات کو وظائف کے لیے مقرر ر کھے اور گناہوں سے دور رہے اور عمل کے دوران گوشت سے نظر محفوظ رکھے اور دل کو حسد ، کینہ، غرور وغیر پر موم صفات سے پاک رکھے اور خلوت اختیار کرے اور خلوت حقیقیہ یہ ہے کہ حق تعالیٰ کی جانب متوجہ رہے، اور کپڑا اور جائے عمل پاک رکھے حجرہ جہاں عمل کرے تنگ و تاریک و مصفا ہو، اور عطر وغیرہ خوشبو کا استعمال رکھے اور نامحرموں سے اپنے کو دور رکھے، طہارت بدن اور تصفیہ باطن میں تمام ہو، اور تعظیم دعوت کرے یعنی ادعیہ کو تکیہ لگا کر نہ پڑھے یا پر دراز کر کے یا کرسی یا چار پائی پر بیٹھ کر بھی نہ پڑھے اور نشست چار زانوں نہ ہو، مگر بصورت مجبوری، کوئی تخت یا چو کی اس کے لیے خاص کرے اور جن عملوں میں زمین پر بیٹھنے کی شرط ہے وہاں مصلیٰ خاص بچھا کر بیٹھے اور اگر دوران عمل سفر در پیش ہو جائے تو وہ مصلی ہمراہ لے جائے اور درمیان قرآت کلام نہ کرے بہت حاجت ہو تو اشارہ سے کام لے اور اپنے اندر جرات و شجاعت پیدا کرے اور جو اسرار ظاہر ہوں انھیں چھپائے اور ترک حیوانات کرے، اور غذا میں نان جو یا گندم ، مونگ کی دال نمک لاہوری بہتر ہے، وقت کی رعایت رکھے یعنی روزانہ وقت مقررہ پر شروع کرے تعین دن کا بھی لحاظ رکھے مثل روز پنجشنبه، جمعه، دوشنبه ، وقت مثل صبح ، تہجد ، عشاء۔ تعین ماہ: بھی بعض عمل میں ضروری ہے۔
فائدہ: ماہ ثابت۔ اگہن۔ پھاگن ۔ جیٹھ۔ بھادوں ۔ ماہ منقلب ۔ ماگھ۔ بیساکھ۔ ساون۔ کا تک۔ ماہ دو جہتیں۔ پوس چیت۔ اساڑھ۔ کنوار
فائدہ: عروج ماہ قمری چاند کی پہلی تاریخ سے ۱۳ تک کو کہتے ہیں۔ عروج ماہ ثابت ۲۳ اپریل تا ۲۲ مئی ۔ جولائی تا ۲۲ اگست ۲۴ اکتوبر تا ۲۲ نومبر آفتاب برج ثابت میں رہتا ہے۔
653
شمع شبستان رضا
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact: Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
حصہ دوم
https://