archive.org/details/@madni_library
حصہ سوم
93
شمع شبستان رضا
کرنے سے سردرد جاتا رہتا ہے۔ ۱۶۳۔ آنکھ کی سرخی اور کمزوری کے لیے بہت مفید ہے:
اطر ماقل دھنیہ کا بنا ہوا ایک تولہ رات کو سوتے وقت گرم پانی سے کھا لیا کریں۔ گلابی پھٹکڑی ۳ ماشہ، عرق گلاب ۵ تولہ میں مل کر آنکھ میں جب سرخی ہو ۔ ۲-۲ قطرہ صبح و شام روزانہ آنکھ میں ڈالا کریں۔ ۱۷۴ - سرمه ضعف بصر نگاہ کی کمزوری کے لیے مفید ہے
جب نگاہ کمزور ہونے لگتی ہے تو تھوڑی دیر لکھنے پڑھنے یا کوئی نظر کا کام کرنے سے آنکھیں تھک جاتی ہیں۔ اور ان کے سامنے اندھیرا ایا سا آجاتا ہے۔ کتاب وغیرہ وغیرہ پڑھتے پڑھتے ہوئے حروف پر نگاہ نہیں جنت جمتی اور اور حروف خلط ملط ہے سے نظر آتے ہیں۔ آنکھوں سے پانی آنے لگتا ہے اور سر میں خفیف درد کی تکلیف ہوتی ہے۔ بعض وقت نظر دھندلی ہو جاتی ہے۔ اس کے لیے یہ سرمہ بہت ہی مفید ہے مرواریدا ماشہ یا قوت اماشه لاجور دا ماشه شاخ مرجانا باشه. تین روز عرق گلاب میں کھرل کر کے ما میرا ۶ ماشہ۔ سرمه اصفهاتی فلفل سیاه ۴ ماشه کافور ماشه - ۳ مشک ایک روز حل کر کے استعمال کریں۔ اس سے آنکھ کی روشنی بڑھ جاتی ہے۔ روزانہ رات کو ایک ایک سلائی استعمال کریں۔ کان میں تخت اور نا قابل برداشت درد ہوتا ہے جس کی ٹیسیں پیشانی اور چہرہ تک جاتی ہیں اگر سردی کی وجہ سے ہو تو کان کو سیکیں او بھپارہ دیں تسکیں ہوگی۔
۱۶۵۔ کان کے درد کے لیے تدابیر
گرمی اور خشک کے سبب کان میں درد پیدا ہو تو اس کے لیے یہ دوائی مفید ہے۔ ہلہل کا پتہ گرم کر کے اس
کا پانی نچوڑ کر تین قطرہ کان میں ٹپکائیں ۔ فورا درد کو تسکین ہوگی۔
سکھ درشن کا پتہ لے کر اسکو گرم کر کے نچوڑ لیں اور دو قطرہ کان میں ڈالیں فوراً درد کو تسکین ہوگی ۔ افیون کے پوست ۲ تولہ نصف سیر پانی میں پکا کر بھی کا لینا بہت مفید ہے۔ روغن بادام تلخ ۲۲ قطرے کان میں ڈالتے رہیں اس سے سماعت کھل جاتی ہے یعنی بہرہ پن جاتا رہتا ہے۔ ماؤف دانت میں شدت کا درد ہوتا ہے۔ منہ ہلانے سے درد میں زیادتی ہوتی ہے۔ دانت کے نزدیک کے مسوڑھے متورم ہو جاتے ہیں بعض دفعہ رخسار اور چہرہ پر بھی ورم
ہو جاتا ہے۔ ۱۶۶۔ دانت کا درد:
دانت کے درد کو فورا غائب کرتا ہے۔ اجوائن خراسانی کو نین ہم وزن ہر دو کو ملا کر منجن بنالیں ، جہاں درد
ہو وہاں اس کو لگائیں ، اگر دانت کے اندر گڑھا ہو اس گڑھے کے اندر اس کو بھر دیں بہت جلد آرام ہوگا۔
قادری رضوی کتب خانه
323
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact: Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://