archive.org/details/@madni_library
117
شمع شبستان رضا مائل
ایک ہفتہ کہنا کر بتایا گیا ہے۔
دیکھا تو ۲۴ دسمبر سے ۳۰ دسمبر تک کی کنڈلی کے حساب سے ۳۰
۳
هسپتا
بر
له
۲
الله
♡
منگل
Y
بده ۸
اشكر
سینچر
१
نظر طالع پر پڑ رہی ہے اور یہ دونوں
اپنے زائچہ میں دیگر ستاروں کے نام لکھے تو یہ شکل ہوئی۔ اس کے دیکھنے سے معلوم ہوا کہ سینچر کی آٹھویں اور مریخ کی چوتھی
نظریں دشمنی کی ہیں اور ستارے بھی نحس ہیں ۔ ادھر قمر شرف میں ہے۔ برکھ اس کا مالک شکر پانچویں یعنی دوستی کی نظر سے اپنے گھر کی حفاظت کر رہا ہے۔ بعد عشاء سے سمجھا جا سکتا ہے کہ اس تاریخ کے بعد عشاء عمل شروع کرنا مساوی ہے اگر چہ کچھ تکلیف رہیں گی۔ دشواریاں پیش آئیں گی مگر انجام کار ان شاء الموالی الکریم کامیابی عطا ہو
گی عمل پورا ہوگا ۔
دوسرا فائده
یہ کہ جب کوئی ضرورتمند عامل کے پاس آکر اپنی حاجت پیش کر کے عمل یا تعویذ کا خواہش مند ہو تو اس کے نام سے راس معلوم کر کے اس گھر کے ایک ستارے کو دیکھے تو ضرور یا تو وہ ہبوط میں یعنی دشمن کے گھر میں ہو گا اور عجب نہیں کہ رجعت میں ہو یعنی الٹا چل رہا ہو جس کو بکرمی بھی کہتے ہیں اور کیا عجب کہ غروب بھی ہو تو عامل اگر اس علم کا اہل ہے تو وقت تکلیف کہ کب شروع ہوئی اور کب تک رہے گی معلوم کر سکتا ہے اور اس کا تدارک کر سکتا ہے کہ نماز کی پابندی کرو تو بہ واستغفار کرو وغیرہ وغیرہ
تیسرا فائده
محبت اور عداوت عشق و محبت و مقدمات ، دشمنوں کے مقابلے وغیرہ میں یہ علم سب ۔ ابلے وغیرہ میں یہ علم سب سے زیادہ کارآ. کار آمد ثابت ہو گا۔ مثلا کوئی آتا ہے اور کہتا ہے کہ میری اہلیہ میکے جا کر بیٹھ گئی یا بیوی کہتی ہے کہ شوہر اتنے عرصہ سے روٹی کپڑا نہیں جا کر کہتی ہے کہ سے دیتا تو سائل کے نام کی راس معلوم کر کے اس کے ستاروں کو دیکھے تو یا تو دونوں کے ستاروں میں دشمنی کی نظر پڑتی ہو کے ستاروں کی نظر پڑتی ہو گی یا جس کو شکایات ہے اس کا ستارہ بکرمی ہوگا یا غروب ہو گا یا ہبوط میں ہوگا۔ یہ تینوں خرابیاں موجود ہوں گی تو یہ
دیکھنا ہوگا کہ یہ خرابیاں کب تک ہوں گی۔ ستارہ کی حالت کب درست ہو گی وغیرہ وغیرہ۔ اس کیلیے نقش تکسیر جنہ، نقش محیط الاسرار اور دیگر محبت کے نقوش جو وقت مقررہ پر کندہ کیے جاتے ہیں کام لینے سے مقصد حاصل کر سکتا ہے ان شاء اللہ تعالی اور ستاروں کی رفتار درست ہونے تک بتایا جا سکتا ہے کہ ان شاء اللہ اتنے عرصہ میں کام ہو جائے گا۔
قادری رضوی کتب خانه
117
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabad
https://