archive.org/details/@madni_library
33
شمع شبستان رضا نه سوم
ھے
بخدمت جناب مولانا عزیز احمد صاحب قبله مداح الرسول رضوی بریلوی ۔ السلام علیکم و رحمتہ اللہ و برکاته شمع شبستان رضا حصہ سوم کی اشاعت کی اطلاع پا کر بے حد مسرور ہوا۔ میرے حقیر خیالات و اظہار حقیقت کو آپ کتاب نے کور میں اشاعت کر کے ممنون فرمائیں گے ۔ شمع شبستان رضا حصہ اول و دوم سے
0
خط نمبر ۳:
حصہ اول نقش گریۂ اطفال آزمایا نقش باندھتے ہی رونے والے بچے فوراً چپ ہو گئے اور آرام سے
انھیں نیند آگئی۔
نقش برائے گھیکا پھولنا بھینس پر یہ نقش باندھے اور ساتھ ہی متعلقہ دعا کا عمل بھی کیا، بھینس کے تھن کی سوجن ختم ہوگئی اور خون کا آنا بھی بند ہو گیا۔
نقش اختلاج قلب، ایک صاحب عرصہ سے اختلاج قلب میں مبتلا تھے انھیں یہ نقش لکھ کر دیا گیا تو اس کے فضل سے شفایاب ہو گئے۔
نقش تطمئن القلوب مع تیزی ذہن، ایک بچہ علم سے بھاگتا تھا اور نہایت شریر تھا اس پر یہ نقش عظیم آزمایا تو وہ بے حد شریف اور نرم ہو کر علم کا شیدائی بن گیا۔ بفضلہ تعالی ۔ عمل عجیب شمع شبستان رضا اول شہادت کی انگلی سے لکھتا اس عمل کو ئی مریضوں پر آزمایا ۔ جو شخص روتا تلملاتا ہوا آیا اس کو آرام ہوا۔ کئی اشخاص کو انگشت شہادت سے لکھ کر دیا تو در دسر، بچھو کا ڈنگ اور دیگر کئی قسم کی شکایتوں پر تیر بہدف ثابت ہوا۔ دیگر عملیات در د دندان و تپ لرزہ آزمائے ، موثر پایا۔
عمل دیگر برائے خاص عداوت حصہ اول عمل نمبر ۷ ۱۵ کو بیحد کامیاب پایا۔ فوری اثر ہوا اور مراد بر آئی۔
بہتوں کو نا جائز دوستی اور ان کے ناجائز تعلقات چھڑانے میں بے حد موثر اور مجرب پایا۔ عمل نمبر ۲۰۶ برائے محبت زن و شوہر فی زمانہ اس عمل کی سخت ضرورت محسوس کی گئی اور اس عمل نے بڑا اثر وشو .
دکھایا، کئی اجڑے گھر بسائے بفضل خدا تعالیٰ۔
از عبدالرحمن خان بھائی۔ مادھو پور ( گھیڈ ) ضلع جونا گڑھ (گجرات)
مکرمی جناب اقبال صاب مدیر نوری کرن، دام ظلکم شمع شبستان رضا حصہ سوم کی اطلاع پا کر بہت خوشی ہوئی جس طرح سے اس حصہ اول کو مفید و موثر پایا۔ امید ہے کہ حصہ سوم بھی ویسا ہی کارآمد ثابت ہوگا۔ مرض وا یعنی درد گھٹیا کے لیے آپ نے نقش شفائے امراض اور پڑھا ہوا تیل جو روانہ کیے تھے اس سے بے انتہا فائدہ ہوا۔ جو مرض ڈاکٹر نہ ٹھیک کر سکے وہ آپ کے نقش کے استعمال سے اچھا ہو گیا اور مریض کا اپانچ پن ۸۵ فیصد دور ہو گیا۔ قادری رضوی کتب خانه
263
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contart. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://