archive.org/details/@madni_library
ھے
64
شمع شبستان رضا دهه چهارم
۷۵۔ برائے کشف القلوب
سید نا جنید بغدادی سے یہ دعا منقول ہے پہلے دو نفل پڑھ کر جمیع اہل اسلام کو اس کا ثواب بعده درود شریف ۲۱ بار يَا نُور تَنوَّرُتَ بِالنُّورِ وَالنُّورُ فِي نُورِ نُورِكَ يَا نُورُ ۲۵۶ بار پڑھ کر یوں دعا کرے۔ الہی جب یونس علیہ اسلام نے دعا کی کہ ظلمت و تاریکی سے نجات دے تو نے ان کی دعا قبول فرمائی ۔ الہی دعا قبول فرما اور گناہوں کی تاریکی سے نجات دے اور ابراہیم علیہ السلام نے دعا کی کہ تو مردے کس طرح زند ہے مجھے دکھا تو ان کی دعا قبول فرمائی۔ الہی میری دعا بھی قبول فرما اور میرے مردہ دل کو زندہ فرمادے۔ بحرمت المرسلین و بارک امین یا رب العالمین یا ارحم الرحمین۔ بعدۂ درود شریف ۹۰ بار۔
۷۶۔ برائے نورانیت قلب:
ی عمل کشف قبور اور کشف قلوب کے لیے بہت مجرب ہے اول دو رکعت نفل ادا کریں پھر باج
تَجَمَّلْتَ بِالْجَمَالُ فِي جَمَالِ جَمَالِكَ يَا جَمِيلٌ ۲۳۶ بار، پھر ہ کے ستر بار یہ دعا پڑھیں۔
الهَى قَلبي مَحْجُوبٌ وَ نَفْسِي مَعْهُوبٌ وَهَوَانِي غَالِبٌ وَعَقْلِي مَغْلُوبٌ وَطَاعَتِي قَلْبِي نَفْسِي
رنگ و مَعْصِمَتِي كَثِيرٌ وَلِسَانِى مُقِرْم بِالذُّنُوبِ فَكَيْفَ حِيلَتِي يَا سَتَارَ الْعُيُوبِ وَغَفَّارَ الذُّنُوبِ ذُنُوبِي كُلَّهَا يَا غَفَّارَ يَا سَتَارُ بَرِحْمَتِكَ يَا أَرْحَمَ الرَّاحِمِينَ
اول و آخر درود شریف گیارہ بار
۷۷۔ برائے کشف قبور :
جب چاہے کہ صاحب قبر کے وسیلے سے فیض حاصل کرے اور اپنی حاجت روائی کے لیے آسان معلوم کرے تو نماز مغرب یا بعد نماز عشاء غسل کرے اور خوشبو سے کپڑوں کو بسائے اور صاحب مزار کے حضور ہو اور یوں عرض کرے السّلامُ عَلَيْكَ يَا أَهْلَ القُبُورُ وَرَحْمَةُ اللهِ وَبَرَكَاتُهُ إِنَّا إِنْ شَاءَ إِنَّا إِنْ شَاءَ اللهُ بِكُمْ لاحِقُونَ فاتحہ پڑھے پھر اہل مزار کے چہرے کے سامنے با ادب دوزانو بیٹھ کر یہ درود شریف ۲۴۵ ۲۴۵ بار پڑھے۔ اللهم عَلَى رُوحِ وَجَسَدِ سَيِّدِنَا مُحَمَّدٍ سَيِّدِ الْعَلَمِينَ وَعَلَى الْأَرْوَاحِ وَالْأَجْسَادِ الْانْبِيَاءِ وَالْمُرْسَلِينَ وَالصَّادِ وَالشُّهَدَاءِ وَالصَّالِحِينَ وَالْأَوْلِيَاءِ الْكَامِلِينَ وَالْعُلَمَاءِ الرَّشِدِينَ وَجَمِيعِ الْمُسْلِمِينَ بِرَحْمَتِكَ يَا الرَّحِمِينَ يَا رَبَّ الْعَلَمِ پڑھ کر تو اب اس کا صاحب مزار کی روح کو بخشے اور اسی طرح سلام عرض کر کے چلا جائے۔ دوسری شب کو حسب دستور بعد سلام یہ ہی درود شریف ابار پڑھیں پھر انگشت شہادت قبر پر
402
قادری رضوی کتب خانه
Awais Sultar Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
&
https://