archive.org/details/@madni_library
95
شمع شبستان رضا
چهارم
ھے
کریں تو یہ قرض حسنہ میں شمار ہوگا۔ جس کا اجر اللہ تعالیٰ بہت زیادہ عطا فرمائے گا۔ اور اگر ضرورت اصلیہ کے لیے جو قرض لے اور دینے والا یہ جان لے کہ دے گا کہان مگر اس کی ضرورت پوری کر دے اور اس کی شرم رکھ لے تو دینے والے کو اتنے ہی روپے یومیہ صدقہ کرنے کا ثواب ملے گا۔ اسی طرح جو کسی مسلمان کو جس کے متعلق یہ علم ہے کہ یہ حرام کام میں یا بے جا صرف نہ کرے گا اور وہ وعدے پر نہ دے سکے گا تو وعدہ کا دن گزرنے کے بعد سے اسے ہر روز اتنے پیسے خیرات کرنے کا ثواب اس کے نامہ اعمال میں لکھا جاتا رہے گا جب تک کہ اسے مل نہ جائے۔
اور جو لوگ فضول خرچیاں کرتے ہیں مگر قرض کے چار پیسے بھی ادا نہیں کرتے اور جب تقاضا ہو تو الٹے ناراض ہوتے ہیں ان کو یہ بات یاد رکھنا چاہیے کہ قیامت کے روز بحکم رسول اللہ علی تین پیسے کے بدلے ستر (۷۰) مقبول نمازیں اس کو دینا پڑیں گی۔ یہ کتنا بڑا خسارہ ہے اور سید عالم فرماتے ہیں: رده الدين ممن للذین یعنی قرض عیب ہے دین کا۔ اور فرمایا قرض کے غم کے برابر کوئی غم نہیں اور آنکھ کے درد کے برابر کوئی درد نہیں۔
بہر حال قرض دینے والا یہاں گھاٹے میں ہے نہ وہاں ۔ مگر قرض لینے کو بہت سوچ سمجھ کر قدم اٹھانا چاہیے کہ ضرورت شرعیہ کے لیے لیتا ہے اور نہ دے سکے اور مر گیا تو اللہ تعالیٰ اس کی طرف سے قرض خواہ کو اجر دے کر راضی فرمادے گا ورنہ ساری زندگی کے اعمال دے کر بھی چھٹکارا پانا مشکل ہے۔
۱۳۴ عملیات برائے ادائے قرض
قرض کے متعلق جو کچھ لکھا گیا وہ بہت کم ہے مگر جو حق پسند اس بوجھ سے چھٹکارا پانا چاہتے ہیں وہ حرام ذرائع ہرگز اختیار نہ کریں کہ بعض پیشہ ور عاملین کے چکر میں پڑ کر گھوڑے اور سٹے کے نمبر پر اپنی رہی سہی عزت کو نہ برباد کریں بلکہ اس موقع پر استعينوا بالصبر والصلوۃ عمل کریں۔یعنی اللہتعالیٰ فرماتا ہے کہ ہر اور نماز کے ذریعہ اللہ سے مدد چاہو تو دوڑ و اللہ کی طرف اور اس کے حضور سر رکھ دو اور اسی سے مدد طلب کر دیکھو وہ تمھارے عیبوں پر تمھیں جھڑ کتا نہیں بلکہ کتنے پیار سے اپنی طرف بلاتا ہے۔ اگر اس کی مرضی کے خلاف راستہ اختیار کیا تو تم فلاح پا سکتے ہو ہرگز نہیں ، اللہ کے کلام میں کیا کچھ نہیں مگریخی کے در پر آتو پڑو اور اس کے ہو تو جاؤ پھر دیکھو سب مشکلیں آسان ہیں۔
باب القضائے حاجات میں ہر عمل ادائے قرض کے لیے ہے مگر پھر بھی چند عمل اس باب کے تحت تحریر کیے
جاتے ہیں۔
قادری رضوی کتب خانه
433
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact: Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://