archive.org/details/@madni_library
57
حصہ
شمع شبستان رضا ضلام
فرماتے ہیں یہ اسم سالکوں کے لیے مناسب ہے جو کثرت سے اس کا ورد کرے تو پروردگار ابواب فتح و نصرت کشادہ فرمادے اور جو شخص دو رکعت نماز ادا کرے رکعت اول میں بعد فاتحہ یسین شریف اور دوسری میں بعد فاتحہ سورہ دورکعت نماز ادا تارک الذی پڑھے بعد نماز ۴۸۹ مرتبہ یا فتاح پڑھے تمام مشکلات آسان ہوں ہر حاجت بر آوے۔ غیبی امداد شامل ہو (تنویر اس اسم کا پڑھنے والا خیر او مقدمات میں کامیابی کے لیے نقش محیط الاسرار شریف سامنے رکھے اور نگاہ اس پر رہے۔ آنکھ میں تسخیر پیدا ہو۔
۹۲- يَا عَالِمُ يَا عَلِيمُ
امام همام علی رضا رضی اللہ تعالیٰ عنہ فرماتے ہیں اگر کوئی اپنے دل میں اس اسم کی کثرت کرے تو پروردگار اپنے خزانہ علم سے سرفراز فرمائے (تنویر ) یہ اسم پاک استخارے اور اسرار خفی کے اسرار کے اظہار کے لیے مخصوص ہے۔ گر یہ جاننا چاہے کہ اس مقدمہ کا انجام کیا ہوگا۔ لڑائی میں کس کی فتح ہوگی۔ تجارت میں نفع ہوگا یا نقصان شرکت مفید ہوگی، سفر اچھا ہوگا، اسی قسم کے دیگر امور مخفی جو قبل از وقت معلوم کرنا چاہتے ہوں تو تین شب جمعہ، بعد نصف شبہ با وضو تازہ دو رکعت نماز ادا کرے اور بعد نماز ایک سو پچاس مرتبہ اس اسم کو پڑھے اس کے بعد بستر خواب پر جائے اور درود میں مشغول رہے یہاں تک کہ سو جائے ، بس انشاء اللہ خواب میں بتا دیا جائے گا اور جو کچھ معلوم ہوگا اس میں بغیر کسی ولی کامل کی دعا کے رد و بدل نہ ہوگا۔ یعنی جو معلوم ہو گا ویسا ہی ظہور میں آئے گا۔ ( تنویر ) ۹۳۔ استخارہ سے متعلق خصوصی ہدایت
اگر استخارہ سے کسی عظیم نقصان کی خبر ملے تو پریشان نہ ہو کہ یہ ہو کر رہے گا مگر بعض عمل ایسے ہیں جن کے کرنے سے قضائے مبرم مل سکتی ہے۔ دعا جامع المطلوب و دافع الكروب اور عمل تسخیر و عقد المحبت جو ابتدائے کتاب میں مرقوم ہے اس کے لیے اکسیر کا حکم رکھتی ہے۔ اکثر بزرگانِ دین اسمائے حسنیٰ کے ورد کو بھی مجرب فرماتے ہیں اگر اس اسم مبارک کو چار سو پچاس مرتبہ اور پانچ سو (۵۰۰) بار درود شریف پڑھے تو ہر مشکل آسان ہو (تنویر) عمل یا علیم شمع اول نمبر ۱۳ پر بھی درج ہے اور بھی کئی عمل مرقوم ہیں۔
۹۴ یا قابض
اگر دشمن قوی ہو یا جان و مال کا خطرہ ہو۔ اس اسم کو تین شب متواتر بہ نیت آوارگی دشمن پڑھے، دشمن مقہور ہو اور مقصد حاصل ہو۔ یہ وہ اسم ہے کہ اس کی قوت سے فرشتہ موت روح قبض کرتا ہے اگر کوئی شخص اس کا ورد کرے تو اسکی مشکلیں آسان ہوں اور قوت و ہیبت زیادہ ہو۔ اس اسم کا نقش خون اور بواسیر روکنے کے لیے اکسیر ہے۔ ( تنویر) نقش شمع او ای نقش شمع اول نمبر ۳۵ پر درج ہے جو شخص پیسے کے لین دین کے وقت یہ اسم پڑھے کبھی نقصان نہ ہو۔
قادری رضوی کتب خانه
181
-M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabad
https://