archive.org/details/@madni_library
حصہ دوم
105
شمع شبستان رضا
ہدایت نمبر ۳
پاکیزگی و طہارت کے ساتھ اچھی خوشبو میں بسا ہونا ضروری ہے کہ موکلین پا کی وطہارت اور خوشبو کو بہت
پسند کرتے ہیں۔ ہدایت نمبر یم
جسم و لباس کی پاکی کے ساتھ قلب و نیت کی پاکی بھی شرط ہے کسی نا جائز خیال کو دل میں جگہ نہ دیں ورنہ
نقصان کا خطرہ ہے۔
عمل با موکل کا احسن طریقہ
ان شرائط و ہدایات پر عمل کرنے کی صلاحیت و قابلیت اور اہلیت و قدرت ہو جب بھی فقیر کی رائے یہ ہے کہ عمل با موکل کرے تو موکل کو تابع یا سامنے حاضر ہونے کی نیت سے نہ کرے۔ عامل کا مقصد یہ ہو کہ ہمارا فلاں کام مثلا ادائیگی قرض، ملازمت کا ملنا، فلاں شخص جو غائب ہے حاضر ہو، فلاں شخص کی بیوی میکے میں بیٹھ گئی ہے شوہر کے گھر آجائے وغیرہ وغیرہ یہ تمام امور موکل کی حاضری کے بغیر بھی پورے ہو سکتے ہیں۔ تو پھر کیا ضرورت ہے کہ موکل کو اپنے تابع ہی کیا جائے ۔ ایسی صورت میں کسی عمل با موکل کو تین یوم یا حسب ہدایات جتنے دنوں کا ہو با شرائط کریں اور نیت صرف یہ ہو کہ ہمارا فلاں کام ہو جائے یا جب بھی میرا کام ہو اور میں اس کام کے لیے اسم پاک کا ورد کروں تو میرا کام انجام دیا جائے ۔ انشاء اللہ وہ کام انجام پاتا رہے گا اور آپ عمل کے منقطع ہونے، رجعت ہونے ، تکلیف و نقصان اٹھانے سے بھی بچ رہیں گے۔ اس طرح یہ بھی ممکن ہے کہ موکل خود سامنے آ جائے فقیر نے اسم یا اللہ کا عمل تین بار کیا۔ پہلی بار جب یہ عمل کیا تیسرے دن خواب میں فرمایا گیا کہ تیرے کام سر انجام ہوتے رہیں گے، موکل کو تابع کر کے کیا کرے گا۔ دوسری بار کئی ماہ بعد پھر یہی عمل کیا تو دوسرے ہی دن یہ ہدایت فرمائی گئیں جن کا خلاصہ تحریر کر دیا گیا۔ آگے آپ کو اختیار ہے۔ میرے ایک دوست جنھوں نے اس عمل کی اجازت کے لیے بہت خوشامد کی تو فقیر نے پوچھا کہ ایک بار کوئی کام لینا چاہتے ہیں عمر بھر کے لیے۔ بولے عمر بھر کے لیے، میں نے کہا تین یوم بطریق مذکور عمل کیجیے اس کے بعد جتنا سفر اور بیماری وغیرہ ہر حالت میں آسانی سے ندھ سکتا ہے۔ اسم یا اللہ پڑھتے رہیں اگر چہ سو بار ہو یا گیارہ بار با قاعدہ با وضو بیٹھ کر پڑھ لیا کریں ۔ ایسا ہی کیا۔ پہلے وہ بڑی تکلیف زدہ زندگی گزار رہے تھے آج بڑے عیش میں ہیں اور کہتے ہیں کہ جس دن جس چیز کی خواہش ہوتی ہے وہ کسی نہ کسی ذریعہ سے ان کو اسی دن مل جاتی ہے۔ واللہ الحمد ۔
229
قادری رضوی کتب خانه
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact: Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://