archive.org/details/@madni_library 50
شمع شبستان رضا ضلام حصہ
مشوروں میں کسی کا نام محمد یا احمد شریک ہو اس میں برکت رکھی جاتی ہے۔ ایک اور روایت میں ہے کہ تمھار
نقصان ہے کہ تمھارے گھروں میں دو یا تین محمد ہوں ۔
۷۴ - يا هو
مختصر فوائد اسمائے باری تعالیٰ
اسم ذات باری تعالی ہے۔ صاحب تنویر الاسماء تحریر فرماتے ہیں کہ اہل تحقیق نے اسم اعظم کہا ہے اور یہ ترین اسم ہے اسمائے باری تعالٰی سے اور اسمائے حسنی میں سب سے پہلے واقع ہوا ہے۔ اگر کوئی شخص ۲۹ بار ھو تو آتش دوز اس پر حرام ہو۔ جس کا دل آخرت کے انجام سے لرزاں وتر ساں ہو اللہ کا ذکر کرے حشر میں معلم ہوگا۔ تنویر الاسماء میں ہے حضور نے ارشاد فرمایا اگر کوئی شخص پنجشنبہ کو روزہ رکھے اور چینی کے پیالے پر لا اللہ الا لکھ کر آپ ہاراں یا آپ چشمہ سے دھو کر روزہ افطار کرے۔ مرض نسیاں ختم ہو جائے جو یاد کرے ہم بھولے۔ میسور کو پلائے سحر واقع ہو۔ اگر لکھ کر اپنے پاس رکھے تو ہر بلا سے محفوظ رہے۔ دشمنوں پر مظفر و منصور ہوں اچھے برے کی نظر میں مقبول القول ہو ہر دلعزیز ہو۔ تنویر میں ہے کہ ایک مجلس میں بارہ ہزار مرحمہ یا الله یا ھو کے جن وانس، وحوش و طیور و جمله مخلوقات مسخر و مطیع ہو۔ پرند چرند اس کرنے لگیں ۔ خواص اشیاء وعلوم محفظیات ملک
ہوں۔
- يا الله
به نام اسم ذات ہے اور تمام صفات الہیہ کا جامع ہے۔ تنویر میں ہے اگر کوئی شخص روزانہ ایک ہزار مرتبہ پڑھے تو مستجاب الدعوات ہو جائے ۔ صاحب دلائل تحریر فرماتے ہیں کہ جو کوئی بعد ہر نماز سو (۱۰۰) بار پڑھتا صاحب کشف اور باطن ہو اور جو کوئی تین ہزار ایک سوچا ہیں (۳۱۲۵) بار اسم کو لکھ کر آئے میں گولی بنا کر دریا ڈالے، خدا چاہے چالیس روز میں مراد حاصل ہو ( اگر چہ تخت شاہی کی تمنا ہو ) دیگر اعمال و وظائف کتاب بھی ملیں گے اور حصہ اول نمبر ۱۱۵، ۱۱۹ اور ایک خاص عمل دست غیب کا نمبر ۱۲۸ پر درج ہے کیونکہ وہ عمل صرف یوم کا ہے اس لیے اکثر نظر انتخاب اسی پر ٹھہرتی ہے۔ چاہیے کہ اس عمل کو متوکل کی حاضری کی نیت سے نہ پڑے اس زمانہ میں عمل با موکل کرنا بہت دشوار ہے۔ اس لیے بہتر طریقہ یہ ہے کہ عمل تین یوم اس ترکیب سے بغیر جلالی و جمالی کے پڑھے صرف جھوٹ و دیگر منوعات و شرع سے بہتا رہے بعد تین یوم ۴۰۰ مرتبہ روزانہ درد رکھے انشاء اللہ روزانہ جس چیز کی خواہش ہو ضرورت غیب سے پانچتی رہے۔ اس اسم کے مؤکل غائبانہ اس
174
قادری رضوی کتب خانه
Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://