archive.org/details/@madni_library
38
شمع شبستان رضا و دوم
ابوالکلام احمد خطیب جامع مسجد کسم کھور، فرخ آباد، یوپی، بھارت
محبت و محترم جناب اقبال احمد صاحب زید مجد کم السلام علیکم و رحمتہ اللہ و برکاته
جب سے آپ کے یہاں سے اجازت حاصل کی ہے اور شبستان رضا کے عملیات یا تعویذات کو کام میں لاتا ہوں اللہ کے فضل سے سب میں کامیاب رہا ہوں۔ چند معلومات چاہتا ہوں کہ حضرت مطلع فرمادیں تا کہ خلق خدا کی خدمت
کر سکوں اور ہر کام میں کامیابی حاصل ہو سکے۔
①
سانپ، بچھو اور کتے کے کاٹے کے متعلق آسان و مجرب عملیات
گھر میں، کھیتوں میں چوہے یا کیڑے وغیرہ لگ جانے کو ختم کرنے کے متعلق آسمان و مجرب عملیات یا جو بھی طریقہ ہو۔
جائز طور پر من پسند شادی اور بعد شادی اکثر والدین لڑکی کو بھیجتے نہیں یا وہ خود نہیں آتی تو اس کے متعلق تا کہ اس کے آنے میں رکاوٹ نہ ہو۔
آسیب، بھوت، چڑیل وغیرہ کے دفعیہ کے متعلق عملیات وغیرہ
نا جائز تعلقات چھڑانے کے متعلق کچھ عملیات وغیرہ دوسرا خط مکرمی اقبال صاحب مسنون !
تسخیر عوام و حکام کے متعلق عملیات بتا دیں۔ نقش تکسیرِ جنہ مع محیط الاسرار کام اور بری عادت چھڑانے والا نقش بھی بے سود رہا۔ ایک بات بہت اہم ہے، گھر میں آسیبی خلل ہے، بسا اوقات وہ لڑکوں اور لڑکیوں کے ساتھ آکر لیٹ جاتا ہے اور میاں بیوی جیسے تعلقات کرتا ہے پھر بچے بھی پیدا ہوتے ہیں اور وہ مر جاتے ہیں۔ براہ کرم اس معاملہ میں میری مدد فرمائیں اور کچھ عمل کر دیں۔ شبستان رضا حصہ اول میں عمل اسم ذات کا ہے جس کی کم سے کم میعاد تین دن اور زیادہ سے زیادہ میعاد ا کیس روز ہے اس کو کرنا چاہتا ہوں، اجازت درکا ہے اور خاص ترکیب بھی بتادیں اور گھر مکان کو کیلئے کی مکمل و مفصل ترکیب درکار ہے۔
جواب: مکرمی سلام مسنون !
آپ کا جواب بذریعہ تحریر قریب ناممکن ہے کیونکہ آپ نے اتنے کثیر سوالات کر ڈالے ہیں۔ آپ خود تشریف لائیں۔ اسم یا اللہ کے عمل کی آپ کو اجازت ہے مگر کسی دنیوی مقصد اور موکل کو حاضر کرنے کی نیت سے نہ کریں۔ آپ عامل بھی بننا چاہتے ہیں اور وہ بھی ایک دو نہیں تمام عملیات کا ایک ہی وقت میں اور ہر چیز میں آسانی ڈھونڈتے ہیں، لوگوں نے ایک ایک عمل کے پیچھے عمریں خراب کر دیں۔ ہر عمل کے واسطے پاکیزگی نفس اور تقویٰ
قادری رضوی کتب خانه
268
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://