archive.org/details/@madni_library
8
104
شمع شبستان رضا حاول
تَعَافِنِي مِنَ الْعَبَّةِ وَتَقْدِرُ نِي عَلَى الْجَمَاءِ الْعَبَّةِ وَ صَلَّى اللَّهُ عَلَى مُحَمَّدٍ وَالِهِ أَجْمَعِينَ
۲۵۲ - الخصاب من دون الاختصاب مجموعہ اعمال کا پوشیدہ خزانہ
به نسخه اعلیٰ حضرت برادہ اپنی ایک سیر، سیسہ خالص ایک سیر، پارہ عمده ۱۶ توله، ۱۰ ماشه، آم کیا جس می میں
جالی نہ پڑی ہو ۲۰۰ عدد۔
ترکیب: اول سیسہ کو خوب پکھلائیں۔ اور اس میں پارہ ڈالیں جب سرد ہو جائے تو لوہے کا برادہ اس میں ملا کر سب کو مثل سرمہ کے باریک ہیں لیں۔ یہاں تک کہ برادہ سیسہ اور پارہ ایک جنس ہو جائیں۔ پھر آموں کا سر اس طرح کاٹیں کہ اس میں متلی نکل آئے پھر ہر ایک امیہ میں اس قدر دوائی بھریں کہ ان میں آجائے اور سب دوا دو سو (۲۰۰) امیہ کو کافی ہو۔ پھر امبیہ کی ٹوپی اس کے اوپر رکھ کر اس کے لب ملا کر اس پر بول کے کانٹے یا لوہے کی کیلیں مضبوطی کے لیے ٹھونک دیں کہ اس میں سے دوا نکلنے نہ پائے۔ پھر امیوں کو چکنے گھڑے یا ملکے میں بھر کر اس میں تل کا تیل اور گائے کا مساوی الوزن دودھ اس قدر ڈالیں کہ آموں سے چار انگل دودھ اور تیل اوپر کھڑا ہو جائے، بعدہ گھڑے کا منہ اچھی طرح بند کر کے زمین میں دفن کر دیا جائے بعد دو ہفتہ کے دیکھیں اگر آم سیاہ ہو گئے ہوں تو گھڑا نکال لیا جائے ورنہ پھر دفن کر دیا جائے اور کچھ عرصہ بعد گھڑا پھر نکال لیں اور ہر روز شام کو سوتے وقت ایک امیہ نکال کر اس کے اندر کا مصالحہ پھینک دیں اور ایک آم دانہ الائچی اور زعفران کے ہمراہ کھائیں ان شاء اللہ تعالیٰ ایک ہفتہ میں اتنی قوت پائیں گے کہ کبھی نہ دیکھی ہوگی۔ آنکھوں کی روشنی تیز اور حافظہ بہت اچھا ہو جائے گا۔ چہرے کا ا۔ چہرے کا رنگ اور جھریاں نہ پڑیں گی۔ جب تک زندہ رہے گا۔ سفید بال چھ ماہ کے اندر گر جا جائیں گے اور ان کی جگہ سیاہ بال اگ جائیں گے۔ ان شاء اللہ اور جب بھی یہ دوائی کھائی جائے ترشی اور کثرت جماع سے پر ہیز کیا جائے۔ اگر فیرنی کا استعمال زیادہ کریں پھر اللہ کی قدرت کا نظارہ کریں اللہ تعالیٰ ہر شے پر قادر ہے۔
فقیر کے پدر بزرگوار جناب مولانا الحاج صوفی حکیم شاہ عزیز احمد صاحب مداح الرسول رضوی مد ظلہم العالی کے عطا کردہ
بعض مجرب نسخے جن سے بہت سے مریض صحت یاب ہوئے ہدیہ ناظرین ہیں۔ مخلوق خدا کو فیض پہنچا کر
دعا ئیں لیجیے۔
خارش خشک ہو یا تر ان شاء اللہ تین دن میں آرام ہوگا
برگ نیم سبز ایک تولہ۔ برگ حنا (مہندی) سبز ایک تولہ چند قطرے پانی ڈال کر باریک پیس لیں اور پھر
104
قادری رضوی کتب خانه
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://