archive.org/details/@madni_library
حصہ سوم
27
شمع شبستان رضا
اللهُ حَسْبِيَ اللهُ عَلَيْهِ تَوَكَّلْتُ وَهُوَ رَبُّ الْعَرْشِ الْعَظِيمِ
۳ برج جوزا: (متن)
ستارہ اس کا عطار د یعنی بدھ ہے۔ اس طالع کی عورت گندم گوں، بلند قامت، نیک زبان، رحمدل، خوش گفتار اور ہردل عزیز ہوگی کسی عضو میں ایک حل یا شان رکھتی ہے وہ نیک بختی کی نشانی ہے اپنوں اور پڑوسیوں سے نیکی کرے گی۔ عوض میں بدی پائے گی۔ اسے چاہے کہ اپنے دل کا بھید کسی سے نہ کہے۔ دشمن بکثرت ہیں خاص کر جس نے دو شو ہر کیسے ہیں، کوتاہ قد سیاہ چشم اس سے بہت بغض رکھتی ہے مگر یہ دوست دشمن کو نہیں پہچانتی جو کچھ دل میں آتا ہے کہہ ڈالتی ہے۔ ہمیشہ اس کے کام ابتر رہیں گے۔ چاہیے کہ خدا تعالیٰ سے دعا مانگتی رہے اور نماز میں کا ہلی نہ کرے تا کہ ستارے کی نحوست دفع ہو اور اپنی مراد کو پہنچے۔ اکثر سردی اور خشکی کے سبب زانوؤں اور پیرو میں درد ہونے کا امکان ہے۔ ہرڑ کا مربہ یا گلقند دو تولہ سوتے وقت گرم پانی سے کھانا مفید ہو گا۔ کسی سے عداوت پیدا ہو جائے گی۔ بارہ اولا دیں قسمت میں ہیں مگر جئیں گی کم ، اور آسیب سے مضرت پہنچے گی۔ بدھ کے دن سر نہ دھویا کرے۔ نیا چاند دیکھ کر پانی کو دیکھے۔ اگر دو برس یا سولہ برس کی عمر کی بیماری سے محفوظ رہی تو عمر اسی برس تصور کی جائے۔ تکسیر جنہ مع سیفی ان شاء اللہ نہایت مفید دہوگا ۔ واللہ اعلم ۔
بِسْمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ يَا حَيُّ يَا قَيُّومُ يَا حَافِظٌ يَا نَافِعُ يَا مُعِينُ يَا مَالِكِ يَوْمِ الدِّينِ بِحَقِّ إِيَّاكَ نَعْبُدَ وَإِيَّاكَ نَسْتَعِينَ وَحَفِيظٌ صَاحِبِ هَذَا الْكِتَابِ بِحَقِّ هَذَا تَقْدِيرًا اهيا اهيا شراهيا اصولی صادت صادت ۲۱ ۲۲ ۲۴ ۱۱ ۱۱ ۵۵
۴۔ مرچ سرطان: (کرک)
٣٣
ستارہ اس کا قمر یعنی چند رما ہے۔ اس طالع کی عورت میانہ قد ، ابرو کشیدہ، چالاک ہوگی۔ سینہ پر یا اور اعضاء پر نیک بختی کا نشان ہے، جس قدر بزرگ ہوگی ، کام بھی بزرگ ہو گا۔ عمر بھر میں دو مرتبہ نحس ستارے کے سبب پریشانی میں مبتلا ہو جائے گی۔ دشمن اور بدگو بہت ہوں گے، ظاہر میں لوگ دوستی کریں گے، باطن میں دشمنی، بد نظر سے مال اولاد کا نقصان اٹھائے گی۔ اپنی بات میں سچی ہوگی۔ جھوٹ کو دشمن سمجھے گی۔ کسی قسم کا حرام مال اس کو سزاوار نہیں۔ ایک بڑی بھاری مصیبت قسمت میں ہے۔ دشمنی اور بدگوئی اس کے حق میں پہلے اس کے اپنوں ہی سے نکلے گی۔ والدین سے نفع کم پائے گی۔ اپنے دل کا حال کسی سے نہ کہے۔ اس پر تہمت اور افتراء بہت ہوگا۔ رنج بہت اٹھائے گی اولاد ہو گی مگر جیسے گی کم ۔ بیماری اکثر سردی خشکی اور درد کمر سے ہو گی۔ چھاچھ اور کھٹائی سے پر ہیز
قادری رضوی کتب خانه
257
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://