archive.org/details/@madni_library
89
حصہ دوم
شمع شبستان رضا
پڑھے کہ رکعت اول میں بعد الحمد شریف کے سورۂ والتمس دوسری میں والیل، تیسری میں واضحی، چوتھی میں الم نشرح
پڑھ کر رکعات پوری کرے۔ اور سلام پھیر کر اپنے مقصد کی دعا کرے۔
۱۸۳ عمل حل المشكلات
اااا
يَا نَتَاءُ الَّذِى كُلَّ ابواب ایک سو گیارہ بار اول و آخر درود شریف 11 بار پڑھے یا کے بارون
میں ورنہ زیادہ سے زیادہ ۲۱ روز میں مقصد پورا ہو۔ اس کے لیے وقت بعد نماز عشاء بہتر ہے۔
۱۸۴۔ میں کا نقش ہر کام کے لیے مجرب ہے
۲
4
يا جبرائيل
۱۰
له
Y
ة
۹
له
يا بدوح
یا در دائیل
يا تنكفيل
دانہ سلیمانی حاصل کرنے کا مجرب عمل
ی عمل ہر مطلب برآری کے لیے بذریعہ غیبی امداد مفید اور مؤثر ہے۔ چاہیے کہ جس کے اعداد۱۰۹۳ ہیں ۔اسی تعداد سے یہ عزیمت ۴۰ روز تک پڑھے ترک حیوانات کے ساتھ پڑھے۔ جب چالیسواں دن آئے تو اس دن حجرہ میں خوب لوبان وغیرہ سلگائے اور اس عزیمت کو حسب معمول پڑھے۔ پڑھتے پڑھتے ناگاہ اس کا مؤکل صفرائیل جو دانہ سلیمانی کا محافظ ہے اس عزیمت کا تابع ہو کر اچھی صورت میں حاضر ہو گا اور سلام کرے گا۔ چاہیے کہ سوائے سلام کا جواب دینے کے اور کوئی کلام نہ کرے جب تک کہ ۱۰۹۳ بار عزیمت کی تعداد پوری نہ ہو جائے ۔ یہاں تک کہ وہ خود کلام کرے گا۔ اور پوچھے گا کہ تیرا کیا مقصد ہے مجھ سے طلب کر۔ اس سوال کا جواب عزیمت کی تعداد ختم کرنے کے بعد دے یعنی یہ کہے کہ میرا مقصد تیری تسخیر ہے۔ مجھ سے کلمہ محمدی کی قسم کے ساتھ عہد کرو کہ جب میں تم کو طلب کروں فوراً حاضر ہو جاؤ گے۔ جب یہ عمل مکمل ہو جائے تو اس مؤکل کو رخصت کر دے اور اس عزیمت کو روزانه ۳۹۰ بار ورد میں رکھے تا کہ عمل قائم رہے۔
عزیمت: أَجِبُ يَا صَفْرَائِيلُ بِحَقِّ يَا صَمَدُ يَا قَيُّومُ يَا رَبُّ اگر ایک چلہ میں مؤکل حاضر نہ ہو تو تین چلہ تک برابر حسب معمول یہ عمل پڑھتا رہے۔ انشاء اللہ تیسرے چلہ میں ضرور مسخر ہوگا اور عہد و پیمان کرے گا۔ بعدۂ اگر چاہے کہ کسی مطلب کے لیے مؤکل کو بلائے یا دانہ سلیمانی طلب کرے فوراً اس دانہ کو لانے کے لیے مؤکل غائب ہو جائے گا۔ اس کے واپس آنے تک اسی جگہ عامل ٹھہرا رہے۔ یہاں تک کہ وہ حاضر ہو کر مطلوبہ دانہ عامل کے روبرو پیش کرے گا۔ چاہیے کہ تعظیم کرے اس دانہ کی اور اس کو سر آنکھوں پر رکھے او وں پر رکھے اور حیض و نفاس والی
قادری رضوی کتب خانه
213
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact: Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://