archive.org/details/@madni_library
شمع شبستان رضا حاول
تَكْتُمُونَ فَقُلْنَا اضْرِبُوهُ بِبَعْضِهَا كَذَلِكَ يُحْيِي اللَّهُ الْمَوْتَى وَيُرِيكُمُ لَعَلَّكُمْ تَعْقِلُونَ پڑھ کر گرہ لگائے پھر بائیں ہاتھ پر مریض کے باندھے ان شاء اللہ بہت جلد شفاء ہو۔ ۱۱۳ عمل در ارسال هواتف و معمل لکنجن آثار ای محل اختفا ازیں حاصل میشود منقول ست
از ابوحامد غزالی رحمتہ اللہ تعالیٰ علیہ
جب کوئی حاجت پیش آئے اور کوئی وسیلہ نہ رکھتا ہو۔ اس عمل کو اس طریقے سے بجالائے۔ اس کے علاوہ یہی عمل اعلیٰ درجہ کا استخارہ بھی ہے۔ طریقہ یہ ہے کہ قمر یا مشتری کی ساعت میں جملہ شرائط کی پابندی کرتے ہوئے یا تنہائی اختیار کرے اور صبح سے قبل ما سو مرتبہ پڑھ کر ایک مرتبہ یہ عزیمت پڑھے۔ تَمَثَّلُوا خُدَّامَ هَذِهِ الْأَسْمَاءِ الشَّرِيفَةِ وَادْخُلُوا عَلَی فَلان بن فلان ( یہاں اپنا اور اپنی والدہ کا نام لے) بِالْخَوْفِ وَالْفَزَعِ وَالْحَرَبِ مِنَ النَّارِ وَأَوْرَدَهُ صِفَتِي وَلِقَانِي وَاقْضُوا حَاجَتِي عِندَةً طَوْعًا وَكَرْھا ۔ اسی طرح بعد ظہر و مغرب بھی پڑھے اور عشاء کے بعد ہزار مرتبہ قص اور ہر سو مرتبہ کے بعد یہ عزیمت ضرور پڑھے بعدۂ دو رکعت نفل پڑھے کسی سے بات نہ کرے اور اس نقش کو الٹے ہاتھ سے سیدھے ہاتھ کی ہتھیلی پر سیاہ روشنائی اور نیزہ کے قلم سے لکھے اور باوضو سیدھے رخسار کے نیچے ہاتھ رکھ کر سو جائے یعنی لکھا ہوا نقش رخسار کے نیچے رہے۔ جو کچھ خواب میں دیکھے کسی سے نہ کہے۔ صبح کو اٹھ کر نقش کو ہتھیلی سے دھو کر پانی کسی گوشے میں ڈال دے۔ اور نماز فجر ادا کرے، پس بفضلہ تعالیٰ موٹی موکل اس اسم کا مطابق معنے عزیمت اسی روز حاضر ہو کر عامل کے کام میں مدد دے گا۔ ورنہ آ یا ہے بار یہ عمل کرے اور جب تک کام پورا نہ ہو گوشہ نشینی اختیار کرے۔
(نوٹ) اس قسم کے اعمال، مجموعہ اعمال میں بکثرت ہیں۔ جن میں سے بعض کتاب میں چن لیے ہیں مگر ان کا کرنا اور عمل میں لانا ہر ایک کا کام نہیں ( جائے استاد خالی است ) لہذا ضرورت ہے کہ پہلے سوچ سمجھ کر ترک حیوانات جلالی و جمالی کا سب سے بڑا سوال در پیش ہے۔ اس کے لیے بہتر یہ ہے کہ دن کو روزہ رکھے اور جو کی روٹی یا پھلوں پر قناعت کرے۔ مرچ بالکل نہ کھائے۔ دریا کا پانی ہے ۔ نیت نیک ہو، اللہ و رسول جل و اعلیٰ وصلی اللہ علیہ وسلم پر پورا بھروسہ اور یقین رکھے تو ان شاء اللہ تعالی کامیاب ہو۔
۱۱۴- دیگر
ک بونی سے منقول ہے کہ بروز شنبه یا پنجشنبه مع شرائط یہ عمل کرے، ان شاء اللہ تعالی منزل مقصود کو پہنچے۔ طریقہ یہ ہے کہ قبل صبح دورکعت نماز تحیۃ المسجد ادا کرے، پھر نماز فجر پڑھے پھر ۴۰ مرتبہ یہ عزیمت پڑھے پھر اسی طرح ہر نماز کے بعد ۴۰ مرتبہ یہ عزیمت پڑھے مگر بعد نماز عشاء سو بار پڑھے۔ ان شاء اللہ تعالیٰ اسی روز کام پورا
قادری رضوی کتب خانه
51
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabad
https://