archive.org/details/@madni_library`
62
شمع شبستان رضا حصہ دوم
۱۰۸ - يَا
جو شخص اس اسم کی تلاوت کرے اگر ذلیل و خوار ہو تو عزیز ادنی ہو تو اعلیٰ مرتبے پر پہنچے فقیر ہوتو مالدار جائے۔ غریب الوطن ہو تو وطن کی واپسی کا سامان مہیا ہو جائے ۔ دشمن پر تسلط ہو، ملوک و سلاطین میں تقرب حاصل ہو۔ اگر اس اسم کا نقش انگشتری میں پہنے اور اس کا ورد کرے تو ایسے عجیب و غریب اثرات ملاحظہ فرمائے کہ خود حیران ہو جائے ۔ اگر حاکم یا بادشاہ ہے تو لشکر ور عایا اطاعت میں سر تسلیم خم کر دے اور اگر وہ انگشتری لڑکی کو پہنا جائے جس کی شادی نہ ہوئی تو یہ برکت اسم معظم کی ہوگی کہ پیغام آنا شروع ہو جائیں ۔ (تنویر) بہتر ہے کہ علمی العظيم کو ملا کر پڑھے یا اسم علی اور عظیم کو پڑھنے کے بعد آیتہ الکرسی شریف کو تین بار پڑھے۔ ۱۰۹ - يَا حَافِظُ يَا حَفِيظٌ
اس اسم کا عالم خوف حاکم ظلم ظالمین ، شر شیاطین سے محفوظ رہتا ہے۔ چرند و پرند، حشرات الارض سے محفوظ مامون رہتا ہے۔ جنگلات کا کام کرنے والوں ، فوجی جوانوں، جہاز رانوں کو اس کا ور دضرور کرنا چاہیے۔ ساتھ کواس درد بچوں کو آسیب و بیماری سے محفوظی کے لیے اس کا نقش دینا چاہیے۔ امام علی رضا رضی اللہ عنہ فرماتے ہیں کہ تعداد اے کے مطابق کاغذ پر لکھ کر بازو پر باند ھے تو وسوسہ شیطان و خیالات فاسدہ ، خوف سلاطین، سانپ ، بچھو کے گند سے محفوظ رہے۔ لاعلاج مریض کو باندھے شفایاب ہو ( تنویر)
۱۱۰ - يَا
یہ اس نفس کو مطیع اور روح کو مسخر کرنے میں یکتا ہے یعنی جو شخص لن کو تابع کر لیتا ہے وہ پانی پر مشل زمین اور فضائے بسیط میں پرواز کرتا ہے اور روح مسخر ہو جاتی ہے تو جسم روح کی مانند لطیف ہو جاتا ہے اس کے قرب و بعد یکساں ہو جاتے ہیں روح کی طرح جسم آسمانوں کی سیر کرتا ہے اور یہ اسم بے سہاروں کا سہارا ہے اہل تحقیق نے فرمایا ہے کہ اس اسم کے دریائے معرفت میں غرق ہو کر پڑھے اور اپنا زیادہ وقت خدمت خلق صرف کرے اور ہر دوست و دشمن پر شفقت وجود و سخا کرنے میں دریغ نہ کرے تا کہ حق تعالیٰ نفس کو مطیع اور رہوے کو مسخر فرمادے۔ (تنویر)
ااا - يَا حَسِيبُ
اس اسم کی برکت سے کراما کا تین اور ملائکہ مقربین بندوں کے اعمال پر مطلع ہوتے ہیں۔ شرو خوف دشمن اور بد مزاج بدکار عورت ، اسی طرح بیوی اپنے عیاش اور بدکار مرد کے لیے، ملازم اپنے جابر و ظالم حاکم جس سے وقت عزت و آبرو کا خطرہ ہو تو چہارشنبہ یا پنجشنبہ کو روزہ رکھے اور بعد ہر نمازے کے مرتبہ کہے۔ حسبی الله انشاء
قادری رضوی کتب خانه
186
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://