archive.org/details/@madni_library
87
شمع شبستان رضا صاول حصہ
پاک وصاف کر کے تندرستی کے راستے پر لے آئیں گے اور وہ یہ ہیں نہیمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِ سَلَامٌ قَوْلًا منْ رَّبِّ رَّحِيمٍ سَلَامٌ عَلَى نُوحٍ فِي الْعَلَمِينَ سَلَامٌ عَلَى إِبْرَاهِيمَ سَلَامٌ عَلَى مُوسَى وَ هُرُونَ سَلَامٌ عَلَى إِلْ يَسِينَ سَلَامٌ عَلَيْكُمْ طِبْتُمْ فَادْخُلُوهَا خَلِدِينَ سَلَامٌ هِيَ حَتَّى مَطْلِعَ الْفَجْرِ وَ سَلَام عَلَى الْمُرْسَلِينَ ط لوٹ : یہ عمل زچہ بلکہ ہر مریض کے لیے کارآمد و مجرب ہے۔
۲۰۳ عورتوں کے ایام ماہواری کی خرابیاں دور کرنے والا بے نظیر نسخہ جو ہزاروں بار کا مجرب ہے جانا چاہیے کہ عورتوں کا ماہواری خون جو قد رتا ہر مہینہ خارج ہوتا ہے اگر اس میں کسی قسم کا نقص پیدا ہو جائے تو یہ بہت سی خراب بیماریوں کا پیش خیمہ ہوتا ہے اس کی خرابی سے اختناق الرحم (ہسٹیریا) پیدا ہو جاتا ہے۔ اسی سے ہضم کی خرابیاں پیدا ہوتی ہیں۔ باریک بخار قائم ہوتا ہے اور آخر کا ر دق کی شکل اختیار کر لیتا ہے نیز یا تو نطفہ قرار نہیں پاتا۔ اگر قرار پایا بھی تو رحم میں خرابی ہونے سے اسقاط ہو جاتا ہے۔ یا بچہ پیدا ہو کر طرح طرح کی بیماریوں میں مبتلا ہو کر موت کے منہ میں چلا جاتا ہے۔ سیلان الرحم یعنی سفید گندی رطوبت جاری رہتی ہے جس کے سبب سر چکرانا، کمر میں درد، پنڈلیوں کا اینٹھنا، کندھوں کا بھاری رہنا ، بھوک کا نہ لگنا، طرح طرح کی ڈراؤنی خوابوں کا نظر آنا یہ سب ایام ماہواری کی خرابی کے نتائج ہیں۔ پس اگر ماہواری بند ہو یا کمی سے ہو یا تکلیف سے تھوڑی تھوڑی آتی ہو یا زچگی کے بعد نفاس کی صفائی اچھی طرح نہ ہونے سے اس قسم کی شکایات رفع کرنے کے بجائے رحم و شکم کی صفائی کی طرف توجہ کرنی چاہیے۔ جس کے لیے یہ نسخہ بمنزلہ اکسیر ہے۔ ہوالشاقی: پرسیاؤ شان ۶ ماشہ، گاؤ زبان ۲۴ ماشه، مویز منقیٰ کے دانہ، بادریان ۶ ماشه، پیچ بادیان ۶ ماشه تخم خربزه نیم کوفته ۶ ماشه تخم خیارین نیم کوفته ۶ ماشه، گوکھر و ۶ ماشه، مکوخشک ۶ ماشه، پوست املتاس اتوله، قند سیاه (گر)
ترکیب: سب دواؤں کو ململ کے کپڑے میں پوٹلی باندھ کر ۳ سیر پانی ڈال کر اتنا پکائیں کہ اسیر رہ جائے پھر اس پانی کو نیم گرم تھوڑا تھوڑا کر کے شام تک گاڑھے کی طرح پی کر ختم کر دیں۔ اسی طرح ہر روز نیا نسخہ پکا کر کم سے کم سات روز تک پلائیں۔ غذا بہت کم حسب ضرورت کھلائیں۔ دودھ، گیہوں کا دلیہ وغیرہ۔
۲۰۴۔ بچھو کاٹے کا عمل
سورہ ناس ۲۱ مرتبہ پڑھ کردم کرے۔ اگر کچھ اثر باقی رہے، دوبارہ کرے پھر کسر رہ جائے تو سہ بارہ پڑھ
کروم کرے۔ بفضلہ تعالی آرام ہو۔ مجرب المجرب ہے۔
87
قادری رضوی کتب خانه
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabad
https://