archive.org/details/@madni_library
شمع شبستان رضا 34
تھے۔
حصہ سوم
براہ کرم حصہ سوم میں مرض والعینی درد گھٹیا کے نقوش بھی شامل کر کے ممنون فرمائیں تا کہ خلقت کو فائدہ ہو۔ ان کو جو نقش اور دم کیا ہوا تیل بھیجا گیا، اس کا خلاصہ یہ ہے کہ دعائے حیدری جو کہ عرصہ دراز سے فقیر کے ورد میں روزان گیارہ مرتبہ پڑھتا ہوں اس میں چونکہ درود شریف خود موجود ہے۔ لہذا اول آخر مزید پڑھنے کی ضرورت نہیں جب کبھی جسم کے کسی بھی حصے میں درد ہو یا سوتے میں ڈراؤنی خوابیں پریشان کن نظر آتی ہیں۔ یہاں تک کہ مریض پر کوئی آسیب، بھوت، چڑیل وغیرہ سوار ہو تو سرسوں کے تیل پر دم کر کے کانوں میں ڈالنے اور جسم پر مالش کرنے سے اس قسم کی جملہ شکایات رفع ہو جاتی ہیں۔ یہی تیل ان کو بھیجا گیا تھا یہ دعا شبستان رضا حصہ اول نمبر ۱۴۵ کے پڑھنے سے عام دشمنوں پر ہر طرح غلبہ حاصل ہوتا ہے۔ یہاں تک کہ ہر قسم کا آسیب اس کے عامل سے گھبراتا ہے۔ اور ڈرتا ہے۔ نقش ان کو شفائے امراض بھیجا گیا تھا۔ جواب تک چھپا نہ تھا اب تیسرے حصے میں چھاپ دیا گیا ہے۔
آسیب کی آزمائش کی فی الواقع مریض پر آسیب ہے
یا کہ محض ڈھونگ رچا رکھا ہے !!
اس کے لیے بھی یہی تیل مریض کے دونوں کانوں میں دو دو قطرہ ڈال کر کانوں میں کلمہ کی انگلیاں لگا کر اتنا دبا ئیں کہ سوراخ بند ہو جائیں اور مریض کو تکلیف بھی نہ ہو۔ اگر کوئی آسیب ہے تو فور اواویلا کرے گی کہ ہائے جلا ہائے مراد غیرہ وغیرہ تو اس کے قول و اقرار لے کر کہ آئندہ نہ آئے انگلیاں ہٹالے اور فورا اس ۸۰ کا نقش یعنی نقش سیفی موم جامہ کیا ہوا مریض کے بازو پر باندھے اور اگر مریض نے محض ڈھونگ رچایا ہوا ہے تو اس تیل کے ڈالنے سے اس پر کوئی اثر نہیں ہوگا۔ جس سے آپ یقین کر لیں کہ یہ سب بناوٹ ہے اور اپنی حکمت عملی سے آسیب کا پتہ لگائیں اور جو تدابیر مناسب ہوں عمل کے لیے بروئے کار لائیں اس سلسلہ میں ہمارا تجربہ ملاحظہ فرمائیں۔ آسیبی خلل کی آزمائش پر اپنی حسن تدبیر ۔ . خط نمبر ۴
از ابراہیم فتح محمد پانچ کنواں ہرن والی پولی۔ مکان نمبر ۲۰۰۳ احمد آباد نمبرا مخلص و محبی جناب مختار نسیم صاحب مینیجر رضوی کتب خانہ السلام علیکم ورحمتہ اللہ و برکاته میں نے ماہ رجب کی چاند کی ۱۳ تاریخ کو عمل اسم یا اللہ شروع کیا تھا۔ سہ شنبہ کا دن تھا دوسرے روز متوکل نے ماورجب کی ۱۳ اسم اللہ تھا کا دن سفید پوشاک پر لگے ہوئے شکل میں حاضر ہوئے۔ تیسرے دن سیاہ پوش پر لگے ہوئے ہاتھ میں زنجیریں بجاتے ۔ ہوئے حاضر ہوئے۔ چوتھے روز نماز مغرب میں چار مؤکل حاضر ہوئے پھر چلے گئے کوئی قول و اقرار یا بات نہ کی۔ اسی طرح کبھی چار کبھی تین اور کبھی دو حاضر ہوتے رہے۔ اسی طرح اکیس دن پورے ہوئے۔ بائیسویں رات قادری رضوی کتب خانه
264
MAwais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://