archive.org/details/@madni_library
شمع شبستان رضا صاول
تھے
81
2
حصہ
کوچک گزار دو میں چهارده مرتبه تکرار کند و حساب را به ترتیب بر دست چپ نگاہدار دو مرحمہ چہار دہم کہ گوید بے فاصله هَبْ لِي بدنا واسعا چہاردہ مرتبہ درود گفتہ یہاں جا کہ استاده است بر زمین بخوابدا گر صباح اثر مرتب نشود شب دیگر نیز ہمیں عمل نماید و روزش چهار صد مرتبه خوانده باشد حاصل که تکرار عمل نماید تا اثر مرتب شود و ایں عمل از مجربات است و بے نظیر و بتکرار تجربہ رسیده بعضی را چنانست بعد از خواندن نصاب بے فاصلہ مطلب حاصل میشود بعضی را بفاصله و بعضی را بعد از عمل ثانی بے فاصلہ یا بفاصله وابسته بانجا مقرون است .
۱۸۵- دعوت اسم رزاق برائے کشائش رزق و دست غیب
چاہیے کہ ۳۲ روز تک ۶۰ نقش اسم رزاق لکھے اور ہر نقش پر
اسم یا امواکیل بحق یا رزاق ۳۰۸ بار جدا جدا پڑھ کردم کرے اور ہر روزان ۶۰ نقوش کی گیہوں کے گندھے
۷۶
۲۹
۸۳
۸۰
۸۲
۷۵
۱
۷۰ هد يومية
۷۴
۷۸
$\angle9$
$\angle r$
۷۲۸۴
ہوئے آٹے میں گولیاں بنا کر روز کے روز دریا میں ڈالے جب ڈالے جب ۳۲ روز پورے ہوں روزانہ دو نقش لکھے اور دونوں پروہی اسم یا امواکیل بحق یا رزاق ۳۰۸ بار علیحدہ علیحدہ پڑھ کر دم کرے یعنی ۳۰۸ بار پڑھ کر ایک پر دم کرے پھر دوبارہ پڑھ کر دوسرے پر دم کرے۔ ان میں سے ایک نقش اپنے سر میں بطور تعویذ رکھے خواہ وہ ٹوپی جو ہر وقت استعمال میں آتی ہو اس میں ٹانکے اور دوسرا نقش مصلے کے نیچے رکھے۔ گیارھویں خانہ میں نیچے عدد او پر رقم خرچ یومیہ جیسا کہ لکھ کر بتایا گیا ہے یعنی روپیہ وغیرہ جس قدر ضرورت ہو۔ ان شاء اللہ غیب سے روزمرہ کا خرچ پہنچے گا اور جور تم غیب سے ملے روزانہ خرچ کرے بچا کر ہر گز نہ رکھے۔
۱۸۶۔ سفر میں جائے تو اس عمل کو پڑھنے سے وہ اور اس کے گھر والے محفوظ رہیں اور با مراد
واپس آئے
سفر میں جائے تو سب کاموں سے فرصت پا کر باہر آئے اور دونوں ہاتھوں کو چوکھٹ کے دونوں بازوؤں پر رکھ کر اول بسم اللہ اور درود شریف پھر بسم اللہ اور محمل يا ايها الکافرون پھر بسم اللہ اور سورہ اخلاص مع بسم اللہ تین بار پھر بسم اللہ اور قل اعوذ برب الفلق پھر بسم اللہ اور قل اعوذ برب الناس پھر بسم اللہ اور سورہ فاتحہ پھر بسم اللہ اور درود شریف پھر بسم اللہ پڑھ کر سفر کو روانہ ہو۔ جب مقام پر پہنچے تین بار آیتہ الکرسی پڑھے اور مولا تعالیٰ جل واعلیٰ کے فضل و کرم سے منزل مقصود کو پہنچے اور مال و دولت لے کر واپس آئے ۔ گھر والوں کو بھی سلامت پائے۔
81
قادری رضوی کتب خانه )
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabad
https://