archive.org/details/@madni_library
55
حصہ
شمع شبستان رضا ضلام
,
&
اسم یا کا ذکر اذکار جلیلہ سے ہے اور جو خواص اسم متکبر کے ہیں وہی اسم مبارک کبیر کے ہیں۔ ان اسماء کے ذکر سے ہر سرکش اور بادشاہ مطیع ہو جاتا ہے۔ (تنویر) دعائے حیدری شمع شبستان رضا حصہ اول نمبر ۱۴۵ پر مرقوم ہے جس میں ۴۵ اسماء باری تعالی مذکور ہیں۔ ان میں اکبر اور متکبر بھی ہیں۔ دشمنوں کے شر سے محفوظ رہنے کے لیے دعائے حیدری قوی تر اور مجرب ہے اکبر کو اسم اللہ کے ساتھ ملا کر پڑھے یعنی اللہ اکبر۔
۸۷ - يَا خَالِقُ يَا بَارِيُّ يَا مُصَوِّرُ
امام علی رضا ابن علی رضی اللہ تعالی عنہ فرماتے ہیں جو شخص دستکاری یا کار نازک اور مشق کتابت کرنے یا صاحب قلم ہو (یعنی لکھنے کا کام زیادہ کرتا ہو اور اس میں کسی وجہ سے خلل پڑتا ہو وہ ان اسماء کی تلاوت کرے سب تکالیف دور ہوں اور سہولت حاصل ہو یا سلاطین ( حکام بالا ) سے تعلقات ہوں اور کوئی درمیان میں فساد کرتا ہو یعنی ان تعلقات میں مخل ہو یا حکام کو برگشتہ کرتا ہو یا اندیشہ ہو تو اسم یا خالق کی تلاوت کی برکریت سے تمام درمیانی نقصانات دور ہوں اور جملہ حالات بہتر ہو جائیں۔ (تنویر) شیخ مغرب علیہ الرحمتہ نے فرمایا ہے کہ جو شخص اولاد زرینہ سے محروم ہو یا تنگی رزق کا شکار ہو وہ ان اسماء کا ورد کرے۔ اللہ تعالیٰ ایک فرشتہ پیدا کر دے اور وہ اس کے لیے قیامت تک عبادت میں مشغول رہے اور پڑھنے والے کا چہرہ نورانی کر دے اور جو کوئی ہفتہ میں سو بار اسم یا باری پڑھے حق تعالٰی اس کو قبر میں نہ چھوڑے بلکہ ریاض قدس میں لے جائے۔ اور بے اولاد ہو تو سات دن روزہ رکھے اور نزدیک افطارا افطار ۲ بار یا مصور پڑھے اور پانی پر دم کر کے بیوی کو پلا دے فرزند نیک ہو۔ ( ظفر جلیل ) ۸۸ - يَا غَفُورُ يَا غَفَّارُ يَا عَفُوٌّ
۲۱
امام جعفر صادق رضی اللہ تعالیٰ عنہ فرماتے ہیں کہ جب انسان پر روزی تنگ ہو یا پریشانی دامن گیر ہو یا کوئی مصیبت پیش آئے یا اولاد کی تمنا ہو یا زیادتی مال و متاع چاہتا ہو اس کو چاہیے کہ خلوص دل سے پروردگار عالم کی درگاہ میں تو بہ کرے اس نیت کے ساتھ کہ آئندہ ان خطاؤں کا مرتکب نہ ہوگا تو یہ جس شے کو طلب کرے گا ، حاصل ہوگی اور ہر شدت و سختی دور ہو ظالم و موذی کی ایذا اور ظلم سے محفوظ رہے ان امور میں یہ تینوں اسماء سریع التاثیر ہیں ( تنویر) پنج گنج قادریہ میں یا غفار یا اللہ کا عمل بھی مرقوم ہے سو بار بعد نماز عشاء یہ سب فوائد حاصل ہوں گے ۔ انشاء
اللہ تعالیٰ
۸۹ - يَا وَهَّابُ
جو کوئی فقر وفاقہ میں مبتلا ہو، اس اسم کو پڑھے اور لکھ کر پاس رکھے حق تعالیٰ اس کو اتنا دے کہ حیران رہ جائے اور اگر نماز چاشت کے بعد بھی سجدے میں نے بار کہے اللہ تعالیٰ خلقت سے بے پرواہ کر دیتا ہے۔ اگر کوئی حاجت اہم ہو تو نصف شب کو وضو کرلے اور سجدے اور ہر سجدہ میں سو بار وہاب کا ورد کرے اس طرح کہ ہاتھ کی ہتھیلیاں
قادری رضوی کتب خانه
179
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabad
حصہ دوم
https://