archive.org/details/@madni_library
86
شمع شبستان رضا
۱۷۷۔ ترکیه
حافظ ابوالفرج ابن الجوزی بطریق ابان بن ابی عباس انس لیہ سے راوی کے مضمور سید عالم الیم نے فرمایا جسے اللہ تعالیٰ سے کوئی حاجت دنیا و آخرت کی ہو، وہ پہلے کچھ صدقہ کرے، پھر بدھ، جمعرات اور جمعہ کا روزہ رکھے پھر جمعہ کو مسجد میں جا کر بارہ رکعتیں پڑھے۔ دس رکعتوں میں الحمد ایک بار آیتہ الکرسی دس بار اور آخر کی دو رکعت میں الحمد ایک بار قل ہو اللہ پچاس بار، پھر اللہ تعالیٰ سے اپنی حاجت مانگے ، جو حاجت ہو دنیا و آخرت کی اللہ تعالیٰ پوری
فرمائے۔
۱۷۸۔ ترکیب دہم
امام ابوالحسن نور الدین علی بن جریر می هطعونی قدس سرہ العزیز بہجۃ الاسرار شریف میں بسند صحیح حضور سیدنا غوث الاعظم سے روایت ہے کہ ارشاد فرماتے ہیں :من استغاث بی استغاث بي في كربة كشف عنه جو جو کسی سختی میں میری دہائی دے وہ سختی دور ہو جائے ۔ وَمَنْ نَادَانِي بِاسْمِي فِي شِدَّةٍ فُرِجَتْ عَنْهُ۔ اور جو کسی مشکل میں میرا نام لے کر ندا کرے وہ مشکل آسان ہو جائے ۔ وَمَنْ تَوَكَّلَ بِي إِلَى اللَّهِ عَزَّ وَجَلَّ فِي حَاجَةٍ قُضِمَتُ لَهُ اور جوسی حاجت میں اللہ عز وجل کی طرف مجھ سے توسل کرے وہ حاجت روا ہو جائے اور جو شخص دو رکعت نماز پڑھے ہوں رکعت میں بعد فاتحہ سورہ اخلاص گیارہ بار پھر بعد سلام نبی اعلام پر درود بھیجے وَيَذْكُرْ لِي ثُمَّ يَخْطُرُ إِلى الْعِرَاقِ إِحْدَى عَشَرَةَ خُطُوَةٍ وَيَذْكُرَاسِي وَيَذْكُرُ حَاجَةً فَإِنَّهَا تُقضَى بِاذْنِ اللهِ تعالی ۔ اور مجھے یاد کرے پھر عراق شریف کی طرف گیارہ قدم چلے اور میرا نام لیتا جائے پھر اپنی حاجت کا ذکر کرے تو بیشک وہ حاجت بازن اللہ تعالیٰ پوری ہو۔ یہ مبارک نماز اس سلطان بندہ نواز اکابر دین مثل امام هضم و امام یافعی مولانا علی قاری مولانا شیخ محقق محدث دہلوی وغیر ہم رحمہم اللہ نے نقل و روایت فرمائی اور اعلیٰ حضرت نے ایک مبسوط رسالہ اس کی تحقیق و اثبات ورد مشکوک و شبہات میں مسمی بنام تاریخی انهار الانوار من بسم صلوة الاسرار مقلب به العجج البهية لمحب الصلوة الغوثیہ اور دوسرا رسالہ ۱۲۰۵ھ عربی مختصر اس کی ترکیب و کیفیت و طریقہ حضرات مشائخ قدست اسرار ہم میں مسمی بنام تاریخی ازهار الانوار من صبا صلواة الاسرار لكھا۔
۱۷۹۔ ترکیب صلوٰۃ الاسرار شریف
جسے دینی یا دنیوی حاجت ہو بعد سنن مغرب صلاۃ الاسرار کی نیت سے قرب الہی کے لیے اور سیدنا غوش الاعظم رضی اللہ تعالی عنہ کو ہدیہ پیش کرنے کے لیے دورکعت نماز پڑھیں ۔ اگر تازہ وضو کر لیں تو بہتر ہے نیز اگر پہلے کچھ صدقہ دے دیں تو جلد مطلب حل ہو اور رو بلا کا سبب ہو۔ نماز میں بعد فاتحہ جو قرآن یاد ہو وہ پڑھیں اگر قل ہو
قادری رضوی کتب خانه
210
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://