archive.org/details/@madni_library
36
شمع شبستان رضا و
نقش درود شفاء ، سبحان اللہ حیض و نفاس و استحاضہ جیسے امراض میں بہت کامیاب ہے۔ ایک مریضہ جس ۳ ماہ سے مسلسل استحاضہ جاری رہا اور ڈاکٹر و وید اس کا علاج کرتے کرتے پریشان ہو گئے تھے اس نقش کو دھوی پلانے سے چوتھے روز ہی مرض رفع ہو گیا برائے دفع استحاضہ نمبر ۵۴ حصہ دوم والا نقش بھی مفید یا
میں اور خون جاری ہو گیا تھا اس کے باندھتے ہی خون بند ہو گیا۔
یا مجیب اور یا بدیع کا عمل، دعا کی قبولیت میں ان کو زوداثر پایا۔ ناد علی کرم اللہ وجہہ کی نذر کیا تین یوم میں کامیابی حاصل ہوئی۔ عمل یا لطیف ، حصہ اول برائے وسعت رزق زود اثر پایا۔
مفید پایا۔ جب کہ بچہ
نقش الحمد شریف، چیچک کیسا بھی ہو، اس میں اسے بے حد کامیاب پایا، بارہا کا آزمودہ ہے۔ علاوہ ان کے دیگر نقوش و عملیات استعمال میں لایا ، سب کو مؤثر پایا ، خصوصاً محیط الاسرار اور تکسیر جنہ کو بہت ہی زود اثر پایا۔
امید ہے کہ حصہ سوم بھی ایسی ہی کار آمد کتاب ہوگی۔
خط نمبرے:
از عبد الحفیظ ثمر ایڈیشنل اوتھ کمشنر پٹنہ، ہائی کورٹ (بہار) بھارت
جناب من ۵ نقوش والی انگشتری کو مفید و بہت مؤثر پایا۔ اس انگشتری کی وجہ سے میرے ایک دوست سانپ سے بچے اور بالآخر سانپ مارا گیا۔ اس انگوٹھی کے استعمال سے میری صحت اچھی ہو گئی اور پیشہ میں بھی برکت ہے۔ علاوہ اس کے استعمال سے میرے گھر والے بھی اس کے استعمال سے بڑے پر سکون رہتے ہیں۔ شبستانِ رضا کے اکثر وظائف و عملیات میرے ورد اور عمل میں رہتے ہیں سب ہی کو کار آمد پایا۔ عمل اسم یا اللہ کامیاب رہا ( مگر اس کی تفصیل بتانے کی اجازت نہیں ہے، معاف فرمائیں) حصہ سوم چھپ چکا ہے تو مطلع کریں۔
خط نمبر ۸:
از شمشاد علی انسپکٹر آئی ٹی آئی ، فوربس گنج ضلع پورنیہ بہار، بھارت
مکرمی ! سلام مسنون میری شادی کو آٹھ برس ہو گئے۔ تین بچے ہیں۔ اہلیہ اس وقت حمل سے ہیں، ان پر آسیب کا خلل بہت شدید ہے۔ بچپن ہی سے ان کو آسیبی شکایت ہے۔ لوگ کہتے ہیں کہ بال لمبے کرنے کی وجہ سے خبیث نے بچپن ہی سے ان کو پکڑ لیا ہے۔ تمام عامل و مولوی صاحبان دعا و تعویذ کر کے ہار گئے ہیں۔ بہار شریف درگاہ پر لے کر گیا اور کچھ چھ شریف بھی گیا مگر کامیابی نہ ہوئی۔ خبیث ہر وقت بدن پر سوار ۔ جب تعویذ وغیرہ چلتا ہے اس وقت تو حالت ان کی کچھ ٹھیک رہتی ہے۔ ورنہ پھر دیوانگی طاری ہو جاتی ہے۔ رات میں بالکل چت سوتی
قادری رضوی کتب خانه
266
MAwais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://