archive.org/details/@madni_library
حصہ چہارم
ও
116A
شمع شبستان رضا
صورت کو ابتدائی ایام میں سمجھنے کی کوشش نہیں کرتے اور اس کی ہر خواہش کو بخوشی پورا کرتے ہیں خواہ وہ جائز ہو یا نا بیہ ائزہ انھیں بعد کو احساس ہوتا ہے۔ اگر ایسے لوگ اب سختی کریں گے تو انجام اچھا نہیں ہوگا۔ اسی عورت کے ساتھ جس کے بگاڑ میں مرد کی اندھی محبت کارفرما ہوتی ہے، مرد کو حسن تدبیر سے کام لینا چاہیے اور جو عورتیں فطر تا بد مزاج نا قدر شناس ہوں اور اس کے ماں باپ بھی اسی کی حمایت کرتے ہوں تو یہ حسن و خوبی جدا کر دینا بہتر ہے اور اگر اس کا کوئی سہارا نہیں اور نہ اس میں اپنے اچھے برے کے سمجھنے کی صلاحیت ہے تو بجائے سختی کرنے کے نرمی سے سمجھائے اور خیال کرے کہ تخلیقی اعتبار سے دونوں برابر ہیں۔ مگر خالق و مالک ۔ و مالک نے کسی حکمت کے تحت عورت کو محکوم اور مرد کو حاکم بنایا ہے۔ اگر میں قصد آیا سہو الغزشوں پر سزا دینے پر قادر ہوں تو میں بھی اس خالق و مالک کا محکوم ہوں اور میں خود اس مالک حقیقی کے احکام کی تعمیل میں غفلت ہی سے کام نہیں لیتا بلکہ اکثر کام صریح تاکیدوں کے باوجود اس کی مرضی کے خلاف کرتا ہوں۔ اگر اس نے میری پکڑ کی اور اس کی سزادی تو کیا ہو گا ؟ اگر مرد اس خیال کے تحت مبر اور درگزر سے کام لے اور اللہ کی ایک بندی پر صرف اللہ کے لیے احسان کرے تو اس کی رحمت سے امید ہے کہ وہ بھی اپنے قصور معاف فرمادے۔ تصویر کا دوسرا رخ
جس طرح عورتوں میں کچھ نا پسندیدہ باتیں فطری یا غیر فطری صحبت بد کی وجہ سے ظاہر ہوتی ہیں اسی طرح بعض مردوں میں بھی ایسی باتیں پائی جاتی ہیں جو ا، شراب، زنا وغیرہ جیسی عادات بد، کاہلی کی بنا پر گھر میں تنگی رہنا اور اس پر گالی گلوچ، مار پیٹ ایسی مظلوم ہستی کو یہ خیال کر کے صبر سے کام لینا چاہیے کہ جس طرح ایک ملازم نرس کسی پاگل کی خدمت کرتی ہے، وہ نہ تو اس کی گالیوں کی پرواہ کرتی ہے نہ عادات بد کی وجہ سے اپنے فرض سے غافل ہوتی ہے بلکہ وہ تو یہ بجھتی ہے کہ میں جس کی ملازم ہوں ، اس سے اس کی خدمت کا معاوضہ پارہی ہوں مجھے اس سے کیا لیتا ہے۔ اگر عورت اس خیال کے تحت صبر کرے کہ خدا نے اس مرد کی خدمت میرے سپر دفرمائی ہے اور اس کا اجر عظیم دینے کا وعدہ فرمایا ہے میں جس کی ملازم ہوں اس کے حکم کی تعمیل میں کو تا ہی نہ ہو، مجھے اس کا وہی اجر دے گا جو میرا حقیقی مالک ہے۔ بس رضائے الہی کی دھن میں ہر تکلیف برداشت کرے۔ غصہ کو خدا کے لے حسین مسکراہٹ سے بدل دے۔ ضد اور آن کو مرضی مولا پر قربان کر دے۔ پھر احسانات خالق کے کرشمے دیکھے گی وہ گھر جواب تک جہنم کدہ ہے وہی گلزار رحمت بن جائے گا۔ ۱۶۱۔ کاجل برائے حب
سورہ اخلاص سے تسخیر کا عمل پیچھے تحریر ہے۔ مگر یہاں تسخیر مخصوص کی ترکیب لکھی جا رہی ہے وہ یہ کہ اسی
قادری رضوی کتب خانه
455
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://