archive.org/details/@madni_library
65
شمع شبستان رضا دوام حصہ
یا سریع یا مجیب پڑھے تو فورا ظہور ہو۔ (تنویر ) شیخ شہاب الدین سہروردی رحمتہ اللہ علیہ نے فرمایا ہے کہ اس اسم کے نقش کو پاس رکھے تو ہر بلا سے محفوظ رہے۔ اگر کوئی سخت مہم درپیش ہو یا کسی امر میں مضطرب ہو تو ایک مجلس میں لونے ہزار مرتبہ پڑھے، انشاء اللہ حاجت پوری ہو بغایت مجرب ہے ( تنویر ) شیخ بونی رحمتہ الرحمۃ نے فرمایا ہے کہ اگر کسی حاکم یا با دشاہ کو سر کرنا ہو تو س کی تصویر خلوت میں اپنے پاس رکھے اور اس اسم کے نقش کو نئی ٹھیکری پر لکھ اپنے پاس رکھے اور خلوت میں اس اسم کو پڑھنا شروع کرے۔ مقصد حاصل ہو۔ اگر اس کا نقش چاندی پر کندہ کراکے پاس رکھے قبولیت دعا کی برکت حاصل ہو۔ ( ظفر جلیل )
۱۱۸ - يَا وَاسِعُ
اہل طریقت نے فرمایا ہے کہ جو شخص حریص ہو تو اس کے لیے یہ اسم نافع ہے۔ اگر ۳۷ بار روزانہ ورد میں رکھے تو حق تعالیٰ اپنے افضال کی بارش فرمائے ۔ اگر کوئی ۱۰۲۵ مرتبہ پڑھے علو مرتبہ، منزلت عالی، تسخیر قلب سلاطین و امراء، رفعت جاه و منزلت، احوال عجیب و حالات غریب اور وسعت رزق کے مفاد حاصل ہوں۔ اگر اس کے نقش کو لکھ کر کسی مکان یا دوکان یا ذخیرہ ، تجوری میں رکھیں برکت حاصل ہو۔ (تنویر) تسخیر کے لیے ۷۰ یوم روزانہ تر مرتبہ پڑھے تو عالی مرتبت ہو تمام مخلوق مطبع ومسخر ہو وسعت رزق کے لیے ۱۵ مرتبہ ہر نماز کے بعد پڑھے۔ (تنویر) ۱۱۹ - يا ودود
یہ اسم حب کے لیے عاملین میں بہت مشہور ہے۔ اہل تحقیق فرماتے ہیں کہ اگر اس کا عامل اپنے بیگانے ہر ملنے والے سے اخلاق و محبت سے پیش آئے تو اللہ تعالیٰ اسے اپنا محبوب بنالے۔ (تنویر) امام علی رضا رضی اللہ تعالیٰ عنہ نے فرمایا اگر کوئی خواہشات نفسانی میں مقبلا ہو ، شرابی یا زانی ہو، کذاب اور ایذائے اہل اسلام میں کوشاں رہتا ہو تو ۹۶۰ مرتبه اسم یا و دو داور اول و آخر ۵۳ باریه آیه کریمه إِنَّهُ هُوَ يُهْدِى وَ يُعِيدُ وَهُوَ الْغَفُورُ الْوَدُودُ ذُو الْعَرْشِ الْمَجِيدُ فَعَالٌ لِمَا يُرِيدُ پڑھے پھر یہ دعا پڑھے انشاء اللہ نیک انسان بن جائے گا۔ اسی طرح فاحشہ عورتوں کو سدھارنے کے لیے بھی یہ عمل کرنا چاہیے۔ ( تنویر ) ۱۲۰ - يَا مَاجِدُ يَا مَجِيدٌ
جو شخص صاحب عزت و بزرگی ہونا چاہے اس اسم کا ورد کرے۔ اگر کوئی شخص ذلیل و رسوا ہو یا کسی وجہ سے یہ و گمان ہو کہ ذلیل و رسوا ہو جائے گا۔ مثلاً کسی کی امانت رکھی تھی ، خرچ کر چکا یا مالدار تھا اب مفلس ہے اور لڑکے یا
لڑکی کی شادی کرنا ہے جس میں پردہ فاش ہونے کا اندیشہ ہے تو اس اسم کا ورد کرے مولیٰ تعالیٰ اس کی برکت سے ایسا ذریعہ عطا فرمادے گا کہ ذلت و رسوائی سے محفوظ رہے گا۔ ( تنویر ) امانت میں خیانت، رشوت یا مز دور و ملازم کا
قادری رضوی کتب خانه
189
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabad
حصہ دوم
https://