archive.org/details/@madni_library
2
شمع شبستان رضا
۱۳۵ عمل غم اور قرض سے نجات کے لیے :
96
حصہ چہارم
یہ عمل سید عالم سلیم نے ایک صحابی کو رنج و غم اور قرض کے بار کو دور کرنے کے لیے صبح و شام پڑھے تاکید فرمائی تھی اور چند ہی روز میں غم والم کے بار قرض سے سبکدوش ہو گئے۔ مگر حدیث شریف سے تعداد اس عمل ثابت نہیں اور اعلیٰ حضرت عظیم البرکت علی اللہ تحریر فرماتے ہیں کہ آدھی رات ڈھلنے سے صبح کی کرن چمکنے تک صبر دو پہر ڈھلنے سے غروب آفتاب تک شام ہے۔ اس کے پیش نظر فقیر نے اس عمل کا وقت یہ مقرر کیا ہے کہ صبح طلا فجر کے بعد نماز سنت سے فا سے فارغ ہو کر اسی مقام پر بیٹھا ر ہے اول درود تاج ۳ بار سُبْحَانَ اللهِ وَبِحَمْدِ ۲۱ بار ويحميه فجر کی جماعت تک یہ دعا بے شمار پڑھے ۔ اللهم اعوذُ بِكَ مِنَ الْهَمِّ وَالْحُزْنِ وَأَعُوذُ بِكَ مِنَ الْعِينِ وَالْكَسَلِ وَأَعُوذُ بِكَ مِنَ الْجُبْنِ وَالْبُخْلِ وَأَعُوذُ بِكَ مِنْ غَلْبَةِ الدِّينِ وَقَهْرِ الرِّجَالِ آخر میں ایک بارہ تاج پڑھے اور شام کو عصر کی نماز کے بعد اسی جگہ بیٹھا ر ہے۔ اور بغیر کام کیے اسی طرح اذان مغرب تک اس دیار حضور قلب کے ساتھ اپنے غموں اور فکروں کو پیش نظر رکھ کر بچشم نظر رکھ کر بچشم نم پڑھتا رہے کہ یہ دعا ایسی زائر اقدس کی تعلیم فرمودہ ہے جس کے متعلق اعلیٰ حضرت تحریر فرماتے ہیں
,
وہ زباں جس کو سب گن کی کنجی کہیں اس کی نافذ حکومت پہ لاکھوں سلام اسی زبان مبارک نے اس عمل کو ۲۱ دن کے لیے مقید فرما دیا ہے۔ فقیر نے اس عمل کو تجربہ نہیں کیا جو صاح بھی یہ عمل کریں فقیر کو مطلع کریں۔ صبح شام سے اک اشارہ یہ بھی ہو سکتا ہے کہ جب بھی غم والم کا ہجوم ہو رات پڑھتے رہیں۔ دست بکار ، دل بیار، زبان باذکار اعلیٰ حضرت علی نے صبح و شام 11 بار تحریر فرم ار تحریر فرمایا ہے۔
۱۳۶۔ قرض سے نجات پانے اور وصول ہونے کا عمل :
اگر کسی پر آپ کی رقم ہے اور وہ نہیں دینا چاہتا۔ دینے کے لائق تو ہے مگر نیت خراب ہے، بد معاشی بدکار ہے وصول ہونے کی کوئی صورت نہیں یا کسی کو اس پر قرض ہے مجبورا اور ضرور تالیا تھا مگر دینے کی کوئی سبیل نو یا بدکاری یا نادانی کی وجہ سے مقروض ہو گیا۔ اب ہوش آیا کہ میں اب تک کیا کرتا رہا، خدا کو چھوڑ کر حرام کی طرح کوچ کیوں متوجہ ہوا۔ وہ سچے دل سے تو بہ کر کے اللہ کی طرف رجوع ہو تو ایسے خوش نصیب حضرات کے لیے یہ عمل میں رحمت ہے۔
اللهُمَّ إِنِّي اسْتَلْكَ الرِّضَاءَ بَعْدَ الْقَضَاءِ وَبَرْدَ الْعَيْشِ بَعْدَ الْمَوْتِ وَلَذَّتَ النَّطْرِ وَجْهِكَ وَشَوْقًا إِلَى لِقَاتِكَ فِي غَيْرِ ضَرَّاءَ وَلَا مُضَرَّةٍ وَلَا فِتْنَةٍ مُّضِلَّةٍ وَصَلَّى اللهُ تَعَالَى
434
قادری رضوی کتب خانه
in Awais Sultar Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://