archive.org/details/@madni_library
30
شمع شبستان رضا
۴۲ - باب الاستخاره
کسی کام کو کرنے سے قبل استخارہ کر لینا بہتر ہے۔ حدیث ۔ حاکم ترنزی نقل کرتے ہیں کہ نبی مکرم صحابہ کرام کو استخارہ تعلیم فرماتے ہیں جس طرح آیات قرآنی کی تعلیم فرماتے۔ دوسری روایت جامع الاصول نقل کی ہے کہ ہرگز نقصان نہ اٹھائے گا وہ شخص جس نے استخارہ کیا اللہ تعالیٰ سے اور ندامت نہ اٹھائے گا جو آ میں مشورہ کرے گا۔ اور فقیر نہ ہو گا جو میانہ روی اختیار کرے گا۔
۴۳۔ اور حضرت انس رضی اللہ عنہ سے روایت ہے کہ پیغمبر خدائی نے فرمایا اے انس جس کام کا بھی قصد کر تو استخارہ کر اللہ تعالیٰ سے سات بار پھر جو کچھ تیرے دل پر القا ہوا اس پر عمل کر وہی بہتر ہے۔ مسئلہ ظفر شرح حصن حصین میں لکھتے ہیں جب کسی مباح کام کا ارادہ کرے۔ مثلاً سفر تعمیرات، عمارت، نکاح اور مانند کے جیسے تجارت کسی کی شرکت ، سواری اور سواری کا جانور، پالنے والے جانور، مال تجارت، ملازمت وغیرہ کا ملا میں استخارہ کرنا بہتر ہے۔ فرائض واجبات مستحبات کے کرنے اور حرام و مکروہ افعال کے چھوڑنے پر استخارہ کرنا چاہیے۔ اسی طرح روزانہ کی ضروری باتوں مثلاً کھانے پینے پہننے کے لیے استخارہ نہیں کرنا چاہیے ۔ آج استخارہ کی فکر سٹہ بازوں، چوروں، زانیوں کو زیادہ ہوتی ہے کہ کل کو نسا نمبر آئے گا۔ آج مال ہاتھ آئے گا یا فلاں عورت قابو آئے گی یا نہیں۔ اسی طرح مال غیر اور دوسرے کی زمیں پر قبضہ جمانے ، شریک کا دیوالیہ نکالے والوں کو مجرب استخارے درکار ہوتے ہیں۔ مگر سٹہ باز کو سب سے زیادہ اس بات کی دھن رہتی کہ اسے کوئی استخار دے یا نمبر بتا دے، ایسے لوگ راہ چلتوں کو چھیڑ کر اس کی گالیوں سے نمبر نکالتے، جتنے تھپڑ، جوتے پڑتے گن حساب لگاتے ہیں اور ان سے نمبر بناتے ہیں۔ معاذ اللہ جن کی اعتقادی کیفیت کا یہ حال ہو کہ قرآن و حدیث استخارے اور ذلیل و رذیل فاحشہ عورتوں کی گالیوں کو ایک ہی میزان میں تو لیں وہ تو جس جرم کے مستحق ہیں اللہ بہتر جاننے والا ہے مگر ان کی دینی اور دنیوی تباہی کے بڑے ذمہ دار سٹہ بازوں کے پیر ہیں جو استخاروں کے نام ان کو برباد کر رہے ہیں چوری پر آمادہ کرتے ہیں۔ اکثر سٹہ بازوں کی بیویوں کو طلاقیں انھی پیروں کی بدولت ہوں ہیں کہ نمبر بتا کر انھیں یقین دلا دیتے ہیں کہ وہ چوری کرنے یا سود پر رقم لینے یا بیوی کا زیور کپڑے حاصل کرنے۔ دھن میں لڑتے ہیں یہاں تک کہ طلاق پر نوبت پہنچ جاتی ہے۔ سٹہ باز یہ خیال کرتے ہیں کہ آج ہی ساری عمر کا ہوا مال واپس آ جائے گا۔ مگر سوائے بربادی کے آج تک کسی کو اس کام میں گزرتے نہیں دیکھا اور اس کی وجہ یہ کہ اس کو خدا کی ذات پر بھروسہ اور کلام خدا پر اعتقاد جتنا کمزور ہوتا جاتا ہے اتنا ہی وہ حرام ذائقہ کی طرف بڑی جاتا ہے۔ جن کو خدا پر کامل بھروسہ ہے وہ اس پر یقین رکھتے ہیں کہ رزاق مطلق قادر و معطی حلال ذرائع سے دریا قادری رضوی کتب خانه
368
Awais Sultai Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://