archive.org/details/@madni_library 75
شمع شبستان رضا ضد دوم
عنہ فرماتے ہیں کہ جو کوئی اس کا ورد کرے اس کے تمام امور نہایت سہولت اور حسن و خوبی سے انجام پائیں اور شیخ احمد فرماتے ہیں کہ بعد نماز صبح و مغرب کے کھڑے ہو کر ایک ہزار مرتبہ پڑھے تو مہمات میں بلا سعی کامیابی نصیب ہو۔ اگر بہ بیت استخارہ پڑھے تو ہر کام کا انجام اور نفع وضرر کا حال عالم خواب یا حالت بیداری میں معلوم ہو۔ (تنویر) وودو ۱۵۷ - يا صبور
اس اسم پاک کے ذکر سے سختیوں پر صبر حاصل ہوتا ہے اور اس اسم کا ذاکر کوئی سخت کام کرنے سے عاجز نہیں ہوتا۔ اگر کسی عظیم صد سے اولا د یا کسی عزیز ومحبوب کے انتقال کی وجہ سے خلل دماغ، حافظہ کی خرابی وغیرہ امور لاحق ہو جائیں تو اس اسم کے نقش کو دھو کر پلائے۔ (تنویر ) اگر کسی رنج وغم اور در دو مشقت کے موقع پر ، خوف و دہشت کے وقت یا دشمنان و حاسدان کی زبان اپنی بدگوئی سے بند کرنا ہو تو ایک ہزار تھیں بار پڑھے۔ (ظفر جلیل )
اسم اعظم سے متعلق ضروری نوٹ
۱۵۸: چند اسمائے باری تعالیٰ جل شانہ کے مختصر خواص جو کتب سے حاصل کر سکے براے افادہ عوام اہل اسلام نقل کر دیے گئے ہیں جو اسمائے باری تعالیٰ لکھنے سے رہ گئے یا جو لکھے تو گئے مگر ان کے خواص ان صفحات میں درج نہ ہو سکے ان کے لیے صرف اتنا کافی ہے کہ آپ کے نام کے اعداد کے مطابق ایک یا دو اسمائے باری الہی جو آپ کا اسم اعظم ہے۔ اگر آپ کے اسم اعظم میں کوئی ایسا اسم آئے جس کے اوصاف اس کتاب میں درج نہ ہوں تو مایوس نہ ہوں ، بلکہ جن اسمائے ذات وصفات کی شرح درج ہے ان کو پڑھ کر یقین کامل رکھیں کہ میرے اعداد کے
مطابق میرا جو اسم اعظم ہے اس میں تمام وہ اوصاف موجود ہیں جو دیگر اسماء کے تحت بیان ہوئے۔ جس طرح کہ اسم يا سبحان کہ اس کی شرح درج نہیں مگر مرا اسم اعظم سبحان اللہ ہے۔ یہ اسی اسم اعظم کی برکت ہے کہ شمع شبستان رضا کا دوسرا حصہ آپ کے سامنے ہے۔ صرف سترہ روز کی محنت کا نتیجہ ہے میں مسودہ تیار ا کرتا جا رہا ہوں اور کاتب صاحب کتابت کر رہے ہیں۔ اسی اسم پر بھروسہ کرتے ہوئے کا تب صاحب سے وعدہ کر لیا ہے کہ آپ کا ہاتھ رکنے نہ پائے گا۔
سُبْحَانَ اللَّهِ وَالْحَمْدُ لِلَّهِ وَصَلَّى اللهُ تَعَالَى عَلَيْهِ وَآلِهِ وَصَحْبِهِ وَبَارَكَ وَسَلَّمَ اسمائے باری تعالیٰ کے جدا جدا خواص لکھنے کی ضرورت اس لیے محسوس ہوئی کہ کسی فرد کو اسم اعظم کی تلاش نہ ہو یا اس کے نام کے اعداد اتنے زیادہ ہوں کہ اس سے دو چند روزانہ ورد میں رکھنے کا اس کے پاس وقت نہ ہو تو وہ
قادری رضوی کتب خانه
199
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact: Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://