archive.org/details/@madni_library
شمع شبستان رضا و 100 حائل حصہ
میں ہوتا ہے اور اکثر رینگتا ہے اسی وجہ سے ریٹنگن کا درد کہلاتا ہے۔ فقیر کے خود بھی دو سال رہا ہے جتنا علاج کر مرض بڑھتا جاتا۔ آخر کار ایک درویش کامل سے یہ نسخہ ہاتھ آیا۔ صرف ۸ روز کے استعمال سے شفا ہوئی۔ جس سے بہت سے مریضوں کو دیا بفضلہ تعالیٰ سب کو شفا ہوئی۔ اسگند ، ستادر پھل کی موصلی سونٹھ، بدھارا سب ایک ایک تولہ۔ سب کو باریک کوٹ چھان کر سفوف بنالیں اور ہمہ وزن کی شکر ملا کر پاؤ بھر شیر گاؤ سے نہار منہ ایک تول کھا لیا کریں اور سوتے وقت معجون سورنجان اتولہ گرم پانی سے کھا لیا کریں۔ ان شاء اللہ تعالیٰ ایک ہفتہ میں اس موذی مرض سے نجات ہوگی ۔ نیز یہ نسخہ مقوی باہ اور مغلظ بھی ہے۔ غذا: شوربا، چپاتی یا گیہوں کا دلیہ دودھ میں پکا کر استعمال کریں۔ باہ اور جریان میں پر ہیز لازم ہے تا استعمال دو اجماع سے پر ہیز کریں۔
احتلام و قوت اور دافع جریان کے لیے مجرب ہے
چھوہارا ۵ عدد، مغز بادام شیریں ۵ عدد، مغز کد و ۶ ماشہ، ناریل ۲ تولہ، ہر چہار اشیاء چل کر نصف سیر دودھ گاؤ میں خوب پکا کر ٹھنڈا کر کرے بطور ناشتہ صبح کو ناشتہ کریں اگر گرمی کا زمانہ ہو تو تخم کا ہو ۶ ماشہ کا شیرہ نکال کرا پکاتے وقت شامل کر لیا کریں۔
حلوا موم سر ما برائے جریان و سرعت
چنے کی دال پاؤسیر، گائے کا دودھ آدھا سیر میں خوب پکاؤ۔ جب سب دودھ جذب ہو جائے سل ہیں لیں اور پاؤ سیر گھی خالص میں لکھا کر پاؤ سیر شکر ملا کر حلوا بنا کر رکھ لیں اور ایک چھٹانک روزانہ بطور ناشتہ
استعمال کریں۔
حب آواز کشا
مغز بادام شیریں کے عدد، مغز تخم کدو شیریں ۶ ماشہ، گوند بول بریاں ۶ ماشہ، گوند کتیرہ بریاں ۴ ماشه هم خشخاش سفید ۹ ماشه، گلنار فارسی ۴ ماشه، عناب ولایتی ۹ دانه، رب السوس ۴ ماشه تخم کتان ۶ ماشه است گلوم ماشه ادرک ۹ ماشه، مویز منقی ۱۵ دانے ، نشاسته ۹ ماشه، دانه الا یکی سرخ ۴ ماشه تخم میتھی ۶ ماشہ سب کو باریک پیس کر بقدر ضرورت شہد سے چنے کے برابر گولیاں بنالیں۔ کالی کھانسی والے کو صبح اور رات سوتے وقت ایک ایک گولی دینا چاہیے۔ میلا دخوان ، نعت خواں ، مقررین اور مواعظین تقریر کرتے وقت اس گولی کو منہ میں رکھ کر چوستے رہیں یا پان میں رکھ کر کھائیں۔ جتنا آواز سے کام لیں گے۔ ان شاء اللہ تعالیٰ اتنی ہی آواز کھلے گی اور سریلی ہو جائے گی۔ نیز یہ گولیاں ہر قسم کی کھانسی خصوصاً کالی کھانسی کے لیے بھی اکسیر کا حکم رکھتی ہیں۔
قادری رضوی کتب خانه
106
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://