archive.org/details/@madni_library 92
شمع شبستان رضا و دوم
پرهیز: ہر بادی چیز خصوصاً چاول نہ کھائیں۔ شور با چہاتی بہترین غذا ہے۔ اگر بیچ کی انگلی پر حرکت محسوس ہو تو صفرا کی زیادتی پر دلالت ہے منہ کا مزہ تلخ۔ اکثر ملیریا ہو جس کو اطباع صفراوی بخار کہتے ہیں اور یہ بخار تیسرے روز جاڑے کے ساتھ آتا ہے اور چند گھنٹے شدت کا بخار رہ کر پسینہ آ آکراتی کر اتر جاتا ہے۔ اس میں بے چینی بہت ہوتی ہے۔ پیاس کی شدت ٹھنڈے پانی اور کھٹی چیز کو جی چاہے اگر چھنگلیاں کی برابر والی انگلی پر یض کی حرکت زیادہ ہو تو سوداویت پر دلالت ہے قبض کی زیادتی کئی کی روز اجابت کانہ ہونا۔ خشکی کا زیادہ ہونا۔ منہ کا مزہ میٹھا ، چھٹی چیز کھانے کی رغبت ، نیند کی کمی وغیرہ۔ اگر تینوں انگلیوں پر حرکت برابر سے محسوس ہو اور نبض بھری بھری تو دموی شکایات پر دلالت ہے منہ کا مزہ میٹھا ہوگا اور اگر عورت ہے تو ہو سکتا ہے حمل سے ہو۔ ور نہ حیض کی کمی یا زیادتی پر دلالت ہے۔ عام طور پر تجربہ اس طرح ہو سکتا ہے کہ اکثر تندرست آدمیوں کی نبض دیکھ دیکھ کر نبض کی حرکت پر غور کریں تو رفتہ رفتہ آپ اس قابل ہو سکتے ہیں کہ نبض پکڑ کر مریض کی شکایات بغیر اس کے بتلاے خود بیان کر کے تصدیق کر سکیں ورنہ یہ علم ایک دریاے نا پیدا کنار ہے جس کی تفصیل کے لیے دفتر کے دفتر نا کافی
ہیں۔
نزلہ کو اطباء نے ام الامراض کہا ہے یعنی تمام بیماریوں کی جڑ یہی نزلہ ہے۔ دماغ میں گرمی ، آنکھوں میں جلن اور سرخی اور دماغ سے پہلی رطوبت کا بہنا، نزلہ جار پر دلالت کرتا ہے سرد و تر دوائیں دینی چاہئیں تا کہ رطوبت گاڑھی ہو کر خارج ہو۔ درد سر عمو ما نزلہ و زکام کے ساتھ ہوا کرتا ہے اس لیے علاج میں نزلہ کے بہنے
خیال رکھنا چاہیے اس کے لیے یہ جوشاندہ بہت مفید ہے۔
۱۶۱ ۔ نسخہ دردسر کے لیے مفید ہے
عناب ولایتی ۵ دانه - سپستان ۹ دانه برگ گاؤ زبان تخم خطمی ۶ ماشه تخم خبازی ۶ ماشه گل بنفشه کشمیری ۶ ماشه اسطو خودوس ۴ ماشه شربت نیلوفر ۲ تولہ ترکیب: رات کو تین چھٹانک پانی میں بھگو دیں۔ صبح جوش دے کر مل چھان کر بنفشہ کا شربت ۲ تولہ ملا کر پی لیں۔ تین روز میں ان شاء اللہ تعالی آرام ہو جائے گا۔
۱۶۲۔ آدھے سر کا درد
:
یہ ایک خاص قسم کا درد ہے جو دوروں کے ساتھ ہوتا ہے اکثر آدھے سر میں کبھی سیدھی طرف کبھی الٹی طرف اور کبھی سارے سر میں بھی ہوتا ہے مگر چوبیس گھنٹے یکساں نہیں ہوتا بلکہ صبح سے شروع ہو کر بعد دو پہر کم ہوئی ا ہے اس کے لیے یہ یہ نسخہ نسخہ بہت بہت مفید مفید . ہے۔ اسطو خودوس ۶ ماشہ۔ دھنیاں خشک ۴ ماشہ کالی مرچ کے عدد۔ جاتا ایک چھٹانک پانی میں پیس کر چھان کر د راہی شکر ملا کر سورج نکلنے سے پہلے پی لیا کریں ان شاء اللہ تعالی تین روز یہ عمل
قادری رضوی کتب خانه
322
प
Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
•
https://