archive.org/details/@madni_library
48
مجموعه اعمال رضا مند اول
بغداد شریف کی طرف چلیں اور ہر قدم پر یا غوث التعلينِ يا كَرِيمَ الطَّرْفَيْنِ أَغْنِي وَامْدُعْنِي فِي قَضَاءِ حَاجَتِي
يا پھر دعائے مطلب کریں۔ بارہا کا تجربہ شدہ ہے۔
۱۴۵۔ برائے ہر کارو مہم:
اس نقش کو لکھ کر پشت پر مطلب لکھیں اور دو پھول اور دو پارہ
شکر رکھ کر علی الصبح کنویں میں ڈالیں۔
۱۴۶۔ قضائے حاجات کے لیے مجرب المجرب ہے:
۸۲
۱۰
۹
۷۴
11
۳
دو رکعت نماز قضائے حاجت ادا کریں ہر رکعت میں بعد فاتحہ گیارہ گیارہ بار سورہ اخلاص بعد سلام و روزی خوشیه و کلمہ طیبہ سورہ اخلاص اور یا شیخ عبد القادر جیلانی شینا اللہ ہر ایک بار اس کے بعد اسمائے گرامی حضور سیدنا غوث پاک ، یا شیخ محی الدین یا ولی محی الدین یا سید محی الدین یا سلطان محی الدین یا با دشاہ حی الدین یا مخدوم محی الدین یا مولا نامحی الدین یا خواجہ محی الدین یا محبوب محی الدین یا مرجمع الفقراءمحی الدین یا محب المساكين محی الدین یا غوث الثقلین محی الدین انتنی امددنی فی قضائے حاجتی اشلع یا ولی اللہ کن واسطه بینی و بین اللہ ۔ پھر یا سید محی الدین ہر ایک گیارہ گیارہ بار اس کے بعد فاتحہ اس ترتیب سے پڑھے۔ دور د خوشیہ شریف را بار پھر سورہ فاتحہ بار پھر قل ہو اللہ شریف بار پھر درود خوشیہ ابار یاکم از کم تین بار پڑھ کر ختم کرے اور حاجت کی دعامانگے اور نیاز بقدر استطاعت باسٹھ صد دیا ہیں یا گیارہ اشرفی یا گیارہ روپیہ یا ایک سو گیارہ روپے کی دلائے اور ترتہ اولائے اور ترتیب عمل یہ ہے کہ ختم شریف پڑھنے کے وقت صالح دوستوں کے ساتھ سفید چاندنی بچھائے اور اس پر رقم مذکور کی نماز کے لیے حلوا بنا کر رکھے اور خوشبو وغیرہ مل کر پڑھنے میں مشغول ہو اور یہ عمل اتوار کے دن بہتر ہے ورنہ جمعہ کی شب میں۔ ان شاء اللہ تعالی مقصد میں ضرور کامیابی ہوگی۔
۱۴۷۔ توشہ حضور سیدنا غوث اعظم علی کا جمع مقاصد کے لیے مفید و مجرب ہے:
یہ تو شہد اگر ممکن ہو تو نصف پہلے کرے اور نصف بعد حصول مقصد کے۔ میده ( ناشه)، گندم (ه ماشه)، شکر (ه باشه)، گھی (هماشه)، مغز بادام (اما شه)، پسته (اماشه)
کشمش (اماشه)، ناریل (اماشه)، قرنفل (یوگ) (اچھٹانک)، الائچی خورو (چھٹانک)، دار چینی (اچھٹانک)
ان سب چیزوں کو حلوے میں شامل کرے اور فاتحہ دے کر پرہیز گار لوگوں کو کھلائے اور سب با وضو بغایت احتیاط کے ساتھ کھلائیں اور بعد میں مقصد کے لیے دعا کرائے۔
572
شمع شبستان رضا
Awais Sultar Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://