archive.org/details/@madni_library
شمع شبستان رضا حصہ
جالا ، پھلی وغیرہ کے لیے آیات شفا مع سات سلام ایک بار پڑھ کر نوری سرمہ پر دم کر کے دیں۔ حصہ اول نمبر ۲ کے اسمائے حسنیٰ اور نمبر ۱۶ کا عمل بھی بہت سریع الاثر ہیں۔
۱۵۔ گلے کا دردو جملہ امراض حلق
گلے کا دردو جملہ امراض حلق کے لیے اسمائے باری تعالیٰ پڑھ کر گلے پر دم کر کے اور پانی پر دم کر کے پلائیں
اور اسی کو لکھ کر باندھنے کو دے مجرب ہے۔
5
بِسْمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمُ اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْتَلَكَ بِأَسْمَائِكَ الْحُسْنَى يَا مَنْ خَلَقْنِي وَسَوَّانِي يَا مَنْ تَزَقَنِي وَرَبَّانِي يَا مَنْ أَطْعَمَنِي وَسَعَانِي يَا مَنْ تَوَاسَبِي وَأَدْنَا لِي يَا مَنْ عَصَمَنِي وَكَفَانِي يَا مَنْ حَفِظَنِى وَكَلَانِي يَا مَنْ وَفَتَنِي وَهَدَانِي يَا مَنْ أَعَزَنِي وَأَصْنَانِي يَا مَنْ أَمَا تَنِي وَأَحْيَانِي يَا مَنْ أَبْسَسَنِي وَوَلَّائِي سُبْحَنَكَ لَا إِلَهَ إِلَّا أَنْتَ سُبْحَنَكَ إِنِّي كُنتُ مِنَ الظَّلِمِينَ - ۱۶۔ امراض دندان و قلب
-
امراض دندان اور قلب کے تقریبا تمام عملیات و نقوش حصہ اول میں درج ہیں۔ مذکورہ وجوہات کو پیش نظر رکھ کر مختلف نقوش سے فائدہ اٹھا ئیں مگر امراض قلب میں اصلاح جگر و معدہ کا لحاظ رکھتے ہوئے نقوش دیا کریں کہ اکثر معدہ کی تبخیر کے سبب دل دھڑکنے لگتا ہے۔ اگر ایسا ہو تو جوارش کمونی ۵ ماشه جوارش مصطگی ۵ ماشه ملا کر صبح و شام کو م
بجے کھلانے سے ایک ہفتہ میں معدہ کی اصلاح ہو کر دل کا دھڑکنا موقوف ہوگا اور مریض شفایاب ہوگا۔ ۱۷۔ اختلاج قلب
اختلاج قلب بہت سے امراض پیدا کرتا ہے۔ گھبراہٹ، پریشانی، ناگہانی خوف و ہراس، بدگمانی ، موت کا ڈر، وسوسہ، بے خوابی، ڈراؤنے خواب، احتلام وغیرہ موذی امراض ظہور پذیر ہوتے ہیں۔ اس کے لیے مذکورہ نقش کے ساتھ اصلاح شکم کے نقوش ، آیات شفا و غیرہ بھی دیں۔ اگر سحر جادو کا شبہ ہو تو نقش چهار قل وغیرہ نقوش سے انتخاب
کر کے دیں۔
۱۸- اختلاج قلب زنانه
عورتوں کو مذکورہ وجوہات کے علاوہ اکثر حیض و نفاس کی خرابی سے بھی یہ مرض پیدا ہوتی ہے۔ عورتوں کے امراض قلب میں ان وجوہات کو بھی پیش نظر رکھنا چاہیے جو کہ از حد ضروری ہے۔ جس کے لے مذکورہ نقوش کے ساتھ بسم اللہ شریف، آیات شفا اور سات سلام کو نہ بھولنا چاہیے۔
قادری رضوی کتب خانه
141
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabad
https://