archive.org/details/@madni_library
47
مجموعه اعمال رضا مند اول
۱۴۱ معمل قضائے حاجات مجرب :
خاص خاندانی عمل ہے بعد نصف شب وضو و غسل کر کے زیر سایہ آسمان حضور قلب اور اضطرار و خشوع و خضوع کی حالت میں پڑھے اور معنی معلوم نہ ہوں تو معلوم کر کے اس کی طرف دھیان لگائے تا کہ خشوع زیادہ ہو اگر بتی وغیرہ بخورات روشن کرے زیادہ سے زیادہ تین دن میں حاجت پوری ہوگی۔
ام من يحبيب المضطر اذا دعاه ويكشف السوء
۱۴۲۔ عطیہ شفائی بیماران:
شفائے بیماراں کے لیے یہ دعا اکسیر اعظم ہے اور تحفہ خاص عطیہ سید نا ابوالعلی اکبر آبادی سید کالپوری کا ہے چاہیے کہ زعفران و گلاب سے لکھ کر علی الصبح مریض کو پلائیں۔ امراض کہنہ و مزمنہ دور ہوں گے چالیس دن بلا ناغہ یہ عمل کریں۔
الهی قلبی محجوب و عقلی مغلوب و نفسی معیوب و لسانی مقر بالذنوب فکیف حیلتی
يا ستار العیوب و یا غفار الذنوب يا الله يا رحيم برحمتك يا ارحم الراحمين ۱۴۳ نماز پر از رحمت نہایت با برکت برائے ہر حاجت :
کاشف الاستار شریف میں ہے کہ ابو القاسم قشیری رحمتہ اللہ تعالیٰ علیہ فرماتے ہیں کہ چار رکعت نماز اس طرح پڑھے ہر حاجت ضرور پوری ہوگی۔ چار رکعت بدو سلام پہلی رکعت میں بعد فاتحہ ربنا اتناء اتنا من لدنك رحمته وهي لنا من العا من امرنا رشدا - دوسری ا۔ دوسری رکعت میں رب اشرح لی صدری ویس ویسرلی امری۔ تیسری رکعت میں نستذكرون ما أقول لكم و أفوض امرى الى الله ان الله بصير بالعباد چوتھی رکعت میں رہنا اتمم لنا تورنا واغفر لنا انك على كل شئ قدير - ہر ایک دس مرتبہ بعد سلام سجدہ میں جائے اور آیت کریمہ لا الله الا انت سبحتك اني كنت من الظلمين ۴۱ بار پڑھے پھر سجدہ سے سر اٹھا کر فاستجبناله ونجيناه من الغم و كذلك ندجی المومنین ۔ دس بار پڑھ کر پھر سجدہ میں جائے اور اپنی حاجت عرض کرے باذن اللہ تعالیٰ ضرور حاجت پوری ہو گی اور یہ عجیب نماز ہے بہت بابرکت اس سے غافل نہیں ہونا چاہیے۔ راقم الحروف نے بار ہا تجربہ کیا، مجرب پایا۔ ۱۴۴۔ نماز قضائے حاجات:
دو رکعت نماز بعد مغرب پڑھے اور ہر رکعت میں بعد فاتحہ سورہ اخلاص گیارہ بار بعد سلام درود غوثیہ بعد ازال يَا رَسُولَ اللهِ يَا نَبِيَّ اللَّهِ وَامْدُنِي فِي قَضَاءِ حَاجَتِي يَا قَاضِيَ الْحَاجَاتِ گیارہ بار پھر گیارہ قدم
شمع شبستان رضا
571
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://