archive.org/details/@madni_library
47
شمع شبستان رضا م حصہ سوم
ہیں سولہویں روز ہر کام تمہاری مرضی کے مطابق ہو جائے گا۔ ساتھ ہی میں نے اس کے شوہر سے کہا کہ تم اس کو گھر لے جاؤ اور جیسا میں کہوں گا تمھیں کرنا ہوگا، بولو اقرار کرتے ہو۔ اس نے کہا مجھے منظور ہے۔ اس گفتگو سے پورا یقین ہو گیا اور میں نے تعویز دکھاوے کے طور پر لپیٹ کر اس کے بازو پر باندھ دیا۔ پندرہ دن بڑی خیر خوبی سے گزرے ، مگر جب سولہواں دن ہوا تو اس نے پھر وہی مکر شروع کیا۔ بھائی اور شوہر آگئے۔ میں نے انھیں سب راز سمجھا دیا اور کہ دیا کہ اب صرف دو ایک مرتبہ زبان سے سمجھا دو۔ نہ سمجھے تو چوٹی سے پکڑ کر دو چار جوتے خوب ٹکا کر مار دینا۔ بفضلہ تعالٰی اس کی ضرورت نہ پیش آئی۔ کیونکہ وہ سمجھ گئی کہ میرا راز فاش ہو گیا ہے کہ میرا راز فاش ہو گیا ہے۔ ٹھیک ٹھیک رہنے لگی۔ اس قسم کے اور بھی کئی واقعات پیش آئے جن کو بوجہ طوالت نظر انداز کرتا ہوں ۔
۱۷ عمل برائے حب
متفرق عملیات و نسخہ جات
یا معہ درود شریف گیارہ مرتبہ اول اور گیارہ مرتبہ آخر اپنے نام اور اپنی ماں کے نام اور مطلوب اور اس کی ماں کے نام کے عدد نکال کر اسی تعداد سے مطلوب کے گھر کی طرف منہ کر کے صبح کے وقت گیارہ روز تک پڑھیں اور مطلوب کے مکان کی طرف پھونک دیں اور دعا مانگیں۔ بہت جلد اثر ہوگا۔ اگر ظاہر نہ ہوتو چالیس روز
تک پڑھیں۔
۱۸۔ برائے حب
يَا مُقَلِّبُ الْقُلُوبِ قَلِبُ قَلبه التى - ترکیب شروع ماه شب جمعه یا شب دو شنبہ نماز عشاء کی فرض کے بعد اپنی اور اپنی ماں اور مطلوب کے اور اس کی ماں کے نام کے اعداد کے مطابق پڑھے مطلوب کا تصور اول سے آخر تک رکھے اور پڑھنے کے بعد اس کا تصور باندھ جانب قلب دم کرے اور اس کے مکار ے اور اس کے مکان کی طرف پھونک دے۔ منہ مطلوب کے مکان کی طرف کر کے پڑھے یہ درود شریف اول و آخر ۳-۳ بار پڑھے۔ اللَّهُمَّ صَلِّ عَلَى سَيِّدِنَا مُحَمَّدٍ وَعَلَى آلِ سَيِّدِنَا مُحَمَّدٍ صَلوةٌ تَكْشِفُ عَنَّا جَمِيعَ الْهُمُومِ وَالْغَمُومِ يَا حَيُّ يَا قَيُّومُ حی یا قیوم - گوشت وغیرہ سے پر ہیز رکھے۔ (کپڑوں پر عطر ضرور لگائے )
۱۹۔ برائے حب
شروع ماہ میں شب جمعہ یا شب دوشنبه بعد نماز عشاء اول و آخر گیاره گیارہ بار درود شریف جو یاد ہو پڑھے پھر مندجہ ذیل آیہ کریمہ نو سو بار مطلوب کا تصور باندھ کر پڑھے اور دعا مانگے منہ مطلوب کے مکان کی طرف ہو۔ اس
قادری رضوی کتب خانه
277
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://