archive.org/details/@madni_library
شمع شبستان رضا
شرف مشتری
123
حصہ اول
بارہ برس میں ایک سال کو شرف رہتا ہے۔ برج سرطان میں ۱۵ درجہ پر شرف ہوتا ہے۔ یہ ستارہ سعد اکبر ہے۔ اس کی سعید نظر ہر ستارہ پر پڑنا اچھی ہوتی ہے۔ خراب ستارہ کا اثر شرف والی مشتری سے بدل جاتا ہے۔ چونکہ مشتری قاضی فلک ہے، اہل معاملہ اور عدالتوں سے متعلق جس کسی کے زائچہ پیدائش میں مشتری خراب گھر اور خراب حالت میں پڑی ہے وہ ہمیشہ غریبی اور پریشانی میں رہے گا۔ اور سینچر کی نحوست کو مشتری میں تبدیل کیا کرتا ہے۔ برج
قوس اور برج حوت میں مشتری کو عروج ہے۔ یہ زمانہ بھی اچھا ہے۔
شرف مریخ
ڈیڑھ برس میں ۴۵ دن کو شرف مریخ آتا ہے۔ اس کے شرف میں نقش سیفی یا مثل اس کے دیگر نقوش کندہ کیے جاتے ہیں۔ افسران پولیس کو یا جن لوگوں کے دشمن بہت ہیں مریخ ستارہ کے شرفی نقوش بہت ہی زیادہ کارآمد ہیں۔ برج جدی میں ۲۸ درجہ پر مریخ کو شرف اور برج حمل اور برج عقرب میں عروج ہوتا ہے۔
شرف زہرہ
ایک سال میں ایک بار ۲۷ یوم کو شرف آتا ہے۔ برج حوت میں ۲۸ درجہ پر اس کو شرف ہوتا ہے۔ جب زہرہ برج حوت میں ۲۸ درجے پر ہوتی ہے یہ زمانہ زیادہ شرف کا ہے۔ درمیان دو اشخاص کے بابت محبت اور بیاہ شادی اور کار خوشی اور سامان عیش وغیرہ میں اسی ستارہ کا اثر رہتا ہے۔ جب زہرہ ستارہ برج ثور اور برج میزان میں پہنچ جاتا ہے۔ یہ زمانہ بھی باہت امور مذکورہ الصدر اچھا ہے۔ ہے۔ جب زہرہ ستارہ برج سنبلہ اور برج عقرب اور برج حمل میں پہنچ جاتا ہے۔ اس وقت پر کوئی کار خوشی نہ کرنا چاہیے اور طلسم اور نقوش بابت حب اور محبت وغیرہ نہ مرتب کرنا چاہیے۔ یہ وقت نہایت خراب ہے۔ میرا تجربہ ہے کہ اس زمانہ میں جن دو شخصوں میں میل و محبت ہے۔ خود بخودان میں شکر رنجی پائی گئی جن کے سامان حب ادھورے ہیں وہ اس زمانہ میں بالکل ختم ہی ہو جاتی ہے۔ حب بنانے میں ان اوقات مذکورۃ الصدر یعنی جب زہرہ ہبوط اور زوال میں ہو اس وقت محبت کے نقوش نہ لکھے جائیں بالکل اثر الٹا پڑے گا۔ یہ بھی تجربہ ہوا کہ جب زہرہ کو شرف ہوتا ہے تو خود بخود دو مخصوں کی آپس کی عداوت ذرا سے اشارہ اور کنایہ میں محبت میں بدل جاتی ہے۔
شرف عطارد
سال میں ایک بار ۲۷ یوم کو شرف آتا ہے۔ برج سنبلہ میں شرف ہوتا ہے۔ اس ستارہ کے شرف میں نقوش اور
قادری رضوی کتب خانه
123
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabad
https://