archive.org/details/@madni_library
13
شمع شبستان رضا صاول حصہ
بِسْمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ
اعلیٰ حضرت عظیم البرکت اور دیگر علماء کرام کے مجموعہ ہائے اعمال کا لا جواب انتخاب و تحفه نایاب یعنی
شمع شبستان رضا
مرتبه
فقیر عبد المصطفے اقبال احمد نوری مهتم رضوی کتب خانه بازارصندل خاں بریلی شریف الْحَمْدُ لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ وَالصَّلَاةُ وَالسَّلَامُ عَلَى رَسُولِهِ مُحَمَّدٍ
وَالِهِ وَصَحْبِهِ أَجْمَعِينَ
بعد حمد وصلوٰۃ کے فقیر کو اس کتاب کے ترتیب دینے کی ضرورت اس لیے محسوس ہوئی کہ جب سے کمترین نے رضوی کتب خانہ کی بنا ڈالی ہے اور اس کے پوسٹر جابجا ارسال کیے۔ فرمائشات کتب کے ساتھ جو خطوط موصول ہوئے ان میں بعض احباب کی یہ فرمائش بھی ہوئی کہ اعلیٰ حضرت اللہ کی تصنیفات سے کوئی کتاب نقوش و عملیات کی ہو تو ارسال کر دی جائے۔ مگر چونکہ اب تک کوئی کتاب اس قسم کی طبع نہ ہوئی تھی ، اس لیے مجبوری ظاہر کر دی گئی۔ مگر یہ فکر دامنگیر رہی۔ آخر کار یہ طے کر لیا کہ اعلیٰ حضرت قدس سرہ کے مجموعہ اعمال سے انتخاب کر کے عام مسلمانوں کو اس سے ضرور فائدہ پہنچایا جائے۔ اب نام کی فکر ہوئی کہ انتخاب لا جواب کا نام کیا رکھا جائے ۔ اچانک خیال اب سے چند سال قبل خواب کی طرف گیا جس میں اشارہ تھا۔ بایں سبب وہی نام شمع شبستان رضا رکھا۔ فقیر کی نظر سے بہت سی کتابیں عملیات کی گزریں۔ ہر کتاب میں سعد و نحس ساعتوں کا ذکر موجود ہے۔ بعض کتابوں میں تو ستاروں کی رفتار، دوستی، دشمنی ، نظرات وغیرہ بڑی وضاحت کے ساتھ دیے گئے ہیں۔ اس میں شک نہیں کہ عامل کے لیے ان چیزوں کا جاننا بہت ضروری ہے مگر فقیر نے اپنے بزرگوں کو خصوصاً مفتی اعظم زیب سجادہ عالیہ رضویہ مولانا و مرشدنا الحاج محمد مصطفیٰ رضا خاں صاحب قبلہ دامت برکاتہم العالیہ کو دیکھا کہ صبح سے شام تک حاجت مندوں کا ہجوم رہتا ہے اور آپ برابر ہر ایک کو تعویذ لکھ کر دیتے ہیں۔ بس قلم چل رہا ہے ہر ایک کو اس کی خواہش کے مطابق نقوش دیے جا رہے ہیں اور ساتھ ہی یہ تجربہ بھی ہوا کہ آنے والے حاجت مندوں کو سو فیصدی کامیاب پایا۔ ان تمام باتوں کو دیکھتے ہوئے فقیر نے یہ نتیجہ نکالا کہ ستاروں کی رفتار بحکم احکم الحاکمین اپنا اچھا یا بر اثر ضرور کرتی قادری رضوی کتب خانه
13
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabad
https://