archive.org/details/@madni_library
60
شمع شبستان رضا صائل
ھے
سو بار پڑھے۔ پھر چاروں طرف یعنی چراغ اپنے سامنے رکھے۔ پہلے کعبہ کو یعنی چیم کی طرف منہ کر کے سو بار پڑھے۔ پھر مشرق کی طرف پھر شمال کی طرف پھر جنوب۔ ہر چہار جانب سو سو بار اور ہر سو بار کے ساتھ سات سات بار
درود اور اسی طرح ۲۱ روز متواتر پڑھے۔ نقش اگلے صفحہ پر ہے چاروں نام یہی ہیں جو کہ نقش میں لکھے ہوئے ہیں۔ شرائط یہ ہیں۔ اس قسم کے عملیات شروع کرنے سے پہلے خوب اچھی طرح سوچ سمجھ کر لیجیے کہ میں اپنے نفس پر قابو بھی رکھ سکتا ہوں کہ میں ترک حیوانات جلالی و جمالی مع شرائط ادا کرتے ہوئے اتنے عرصہ تک چلہ میں بیٹھ سکوں گا۔ اگر ہاں تو
۷۸۶
۳۸۵
۳۷۷
۳۸۸
۳۸۳
۳۸۰
۳۹۱
۳۷۶
۳۸۷
۳۷۸
۳۸۴
۳۸۲
۳۸۹
۳۹۰
۳۸۱
۳۸۷
۳۷۵
۷۸۶
شوق سے ارادہ کیجیے۔ فقیر کی رائے ہے کہ استخارہ کر کے عبدالکریم مغربی رحمة الله عليه
اجازت لے لیجیے تا کہ کسی قسم کا احتمال نہ رہے۔
عبد رحمة الله عليه بد الجليل جنوبی
عبد الرحیم مشرقی رحمة الله عليه
رحمة الله عليه عبدالرشید شمالی
۱۳۷۔ واسطے غنی اور دولتمند ہونے کے مجرب ہے
( جهاز العروسی) اول غسل کرے پھر تازہ وضو بنا کر دو رکعت عجز و انکساری سے ادا کرے پھر سو
مرتبہ یا لطیف یا طاطائیل پڑھے۔ پھر یہ کلمات کہے:
۷۸۶
ف
ل
طی
طل
فی
فى
ط
ل
ل
ط
ی
ف
يَا لَطِيفُ الْطُفُ بِي يُلْطْفِكَ يَا لَطِيفُ اور پڑھتے وقت اس پر نظر رکھے۔ یقش لکھ کر اپنے سامنے رکھے۔ چند روز مداومت کرنے سے تمام ولی مرادات حاصل ہوں گی۔ یہ عمل نہایت آسان اور مجرب آزمودہ ہے۔ چاہیے کہ ہمیشہ پابندی کرے ان شاء اللہ معنی ہو۔
۱۳۸ ۔ روزانہ مشرق کی طرف منہ کر کے طلوع آفتاب کے وقت يَا مُنعُمُ يَا جَامِع ۱۱۴ مرتبہ پڑھے اور عصر کے بعد دونوں يَا مُنعُمُ يَا جَامِع ۳۱۴ مرتبہ پڑھے مگر یہ بہت کم ہے اگر زوداثر اور قوی تر کرنا چاہیں تو دس گنا کر دیں (یعنی ۹۹۰) مرتبہ۔ یا منان اور منعم ۲۰۰۰ اور یا جامع ۱۴ مرتبہ صبح کے وقت اور بعد عصر ۱۳۴۰ مرتبہ یا يا
,
جامع ملا کر پڑھنا چاہیے۔
نوٹ: دیگر کتابوں کی طرح کسی عمل کی تعریف میں کچھ نہیں لکھا، صرف اشارات ہیں ورنہ یہ تمام اعمال ایسے ہیں کہ اگر ان کی تعریف اور تجربات مکمل طریقے سے درج کیے جائیں۔ تو ہر ایک عمل کے لیے علیحدہ علیحدہ رسالہ مرتب
60
قادری رضوی کتب خانه
M Awais Sultan
Purchase Islami Books Online Contact:
For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://