archive.org/details/@madni_library
شمع شبستان رضا 102 خنده چهارم
۱۴۲ عمل محبوب خلائق
b
یہ عروج ماہ میں شب جمعہ سے شروع کرے۔ وَاذْكُرَ فِي الْكِتَبِ إِدْرِيسَ إِنَّهُ كَانَ صِدِّينَا وَرَفَعْنَاهُ مَكَانًا عَلِيًّا ہر شب جمعہ کو ۹۰ بار باقی دنوں میں صرف ۴۹ بار ور در کھے ۔ ۴۰ دن کے بعد اختیار ہے۔ بار ورد میں رکھے یا ۱۳ بار اور اگر ۴۹۰ بار نہ پڑھ سکے تو آیات کے اعداد ۲۷۷۶ ہیں۔ ان میں اپنے نام کے شامل کر لیں اور نقش مربع پر کریں اور اس کے گرد یہ آیات لکھیں اور ۴۹ بار یہ دعا پڑھ کر ۴۰ روز دم کریں۔
روز کے اور ۴۰ روز تک ۱۳ بار پھر ۴۰ روز تک ۴ بار
پڑھیں۔ اگر یہ نقش کندہ کرالیں تو بہتر ہے یہ نقش بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ
جب تک پاس رہے گا ہر ایک فرد خلوص محبت سے نا
پیش آئے گا۔ ہر شخص تعریف کرتا ہوا جائے۔ اس نقش کا پانی اگر دشمن کو پلا دیا جائے اس کے دل میں بھی عقیدت و محبت پیدا ہو۔
۱۴۳۔ برائے تسخیر اسمائے باری تعالی
ذکر فی الکتب ادریس
۶۹۳
۱۹۷
۷۰۰
۶۸۶
۲۹۹
۲۸۷
۶۹۲
۲۹۸
۲۸۸
۷۰۲
۶۹۵
٦٩١
५१५
۲۹۰
۲۸۹
انهُ كَانَ صِدِّيقًا نَبِيًّا
ورفعنا مَكَانًا عَلِيًّا
اسمائے باری تعالیٰ اپنے نام کی مناسبت سے استخراج کر کے پڑھنے اور اسم اعظم تسخیر خلائق جميع ا کائنات کے لیے خاص ہے اور اسماء باری تعالٰی کے استخراج کرنے کے کئی طریقے ہیں۔ کسی کا نام غیاث الدین ہے یا عزیز احمد یا عبد الکریم وغیرہ تو ان کے لیے یہ ہی اسماء اسم اعظم ہیں غیاث الدین کے لے یا غیان ، عزیز احمد کے لیے یا عزیز اور عبد الکریم کے لیے یا گریم ۔ اسی طرح اس کریم ملی ام بھی امت مسلمہ کے لیے اسم اعظم ہیں یعنی کسی کا نام محمدی محمد احمد ہے یا محمد طہ ہے یا محمد یسین یا غلام یہی اسماء اس کے لیے اسم اعظم ہیں جس کا نام محمد ہے وہ محمد یا جس کا نام محمد احمد ہے وہ ہر دو یا صرف ایک کرے۔
نوٹ: حضور ملی العلم کے اسم خاص محمد کے ساتھ یا کو ملا کر ورد کرنا منع ہے۔
♡
اپنے نام کے اعداد کے مطابق کوئی ایک اسم باری تعالی یا دو یا تین اسماء مبارکہ جن کے اے مجموعہ وہی ہو جو اس کے نام کا مجموعہ۔ مثلاً میرا نام اقبال احمد ہے۔ پہلے طریقے کے مطابق میرے لیے اسم است احمد ہے اور دوسرے طریقے کے مطابق میرے نام کے اعداد ۷ ۱۸ ہوتے ہیں۔ ایسا کوئی اسم باری
440
قادری رضوی کتب خانه
MAwais Sultar Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://