archive.org/details/@madni_library
72
شمع شبستان رضا سلام
۱۴۳ - يَا مُتَعَالى
اہل تحقیق نے فرمایا ہے کہ اس اسم کو یہ جز وانکساری پڑھنا چا ہیے اور خلق خدا میں خود کو حقیر سمجھے تا کہ حق تعالٰی مرتبہ بلند فرمائے اور غیب سے ہر کام سر انجام پائے اگر کوئی صورت بعد فراغت حیض و نفاس اس اسم کی تلاوت اور سے ہر سرانجام ائے اگرکوئی بعد و کرے تو جملہ آفات سے محفوظ رہے۔ ہوئی رحمہ اللہ علیہ فرماتے ہیں کہ اس اسم کا ذکر کر کے کسی بادشاہ کے پاس
جائے وہ عزت سے پیش آئے اور جو حاجت ہو پوری ہو۔
۱۴۴ - يابر
حضرت امام علی رضا رضی اللہ تعالیٰ عنہ فرماتے ہیں اگر نا بالغ بچہ کو یہ اسم یاد کرادے اور وہ اس کو پڑھتا رہے یہاں تک کہ سن بلوغ کو پہنچے، تمام عمر آفات روز گار سے محفوظ رہے۔ شیخ مغرب فرماتے ہیں اس اسم کا ذاکر جس چیز کا طالب ہو حاصل ہو۔ شیخ ابو العباس احمد بن علی رضی اللہ تعالیٰ عنہ فرماتے ہیں جو شخص اس اسم کا ذکر کرے انعامات الہیہ کی فروانی ہو۔ (تنویر) ۱۴۵ - يا تواب
جو شخص یہ سبب گناہوں کے تکلیف و مصیبت یا زر کی خنکی میں بتلا ہو، اس اسم کی برکت سے اس کے گناہ مظور ہوں رحم و کرم کی بارش ہو ۔ ۲۰۹ بار روزانہ ورد میں رکھے اور بعد فراغ جو دعا کرے قبول ہو۔ جو شیر خوار بچہ روتا ہوں اس پر ستر (۷۰) مرتبہ پڑھ کر دم کرے ہر مرض و آفات و بلیات سے محفوظ رہے۔ (تنویر) اس اسم کا ذاکر جو اس کی معانی وصفات میں فرق ہو کر پڑھے اولیائے کاملین میں شمار ہو۔ گناہ و فواحش سے اس کا دل تلعفر ہو جائے۔ (شرح
اسماء)
۱۴۶ - يَا مُنْتَقِمُ
برائے فتح و ظفر مخصوصاً جن لوگوں کے کاروبار، کارخانوں، دکانوں کو بوجہ حسد سفلی کے ذریعہ باندھ دیا جاتا ہے یا جو لوگ برے دوستوں یا نفس کے قریب میں آکر اپنی عزت و دولت کو تمہار بازی ، سٹہ، ریس میں برباد کر چکے ہوں اور اپنی کھوئی ہوئی دولت و عزت کو حاصل کرنا چاہتے ہوں تو سچے دل سے تائب ہو کر یا تو اب یا متعلم کا ورد کرے انشاء اللہ تعالیٰ پھر وہی دن ہوں گے اور وہی راتیں ۔
۱۴۷ - يَا
یہ اسم مبارک تسخیر و حبت اور دشمن کے پنچہ لظلم سے رہائی کے لیے پڑھنا چاہیے اس کے حامل کو ہر فرد انسیت و محبت سے دیکھے اگر اس کے حامل کے پاس ایک پیسہ نہ ہو اور وہ بڑے سے بڑا کاروبار کرنا چاہے تو لوگ اسے بخوشی
قادری رضوی کتب خانه
196
Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://