archive.org/details/@madni_library
53
شمع شبستان رضا سوم
۳۶- خواص تحفه نوری نمبر ۲
پیش حضور پر نور مفتی اعظم ہند دامت برکاتہم العالیہ کا استخراج فرمایا ہوا ہے۔ اس کے فوائد لکھنے سے قلم عاجز ہے اور بیان . سے زبان قاصر ہے۔ حصول دولت و غناء، لا علاج امراض سے شفاء تسخیر خلائق ، ہر قسم کے دشمنوں سے حفاظت اور مقابلہ میں فتح و نصرت، مایوس امیدواروں کو کامیابی و کامرانی ، جس کسی کو بھی مقصد سے اس کا دھویا ہوا پانی پلایا جائے وہ مقصد پورا ہو۔ مثلا عورت و وہ پورا ہو و مرد کو پلائے تو وہ کبھی کسی دوسری عورت کی طرف مائل نہ ہو اور مرد عورت کو پلا دے تو وہ شوہر سے ایک منٹ جدا نہ ہو۔ عقل مند حضرات اس ایک ہی نقش سے ہزاروں کام لے سکتے ہیں۔ قدر دانوں کے لیے ایک بیش بہا تحفہ ہے جس کے ہوتے ہوئے کسی بھی دوسرے نقش کی ضرورت نہیں رہتی ۔
۳۷ مینجمله چراغ برائے دفع آسیب ہر قسم مجرب ہے
فریاد فریاد فریاد بدرگاه تو بدوستی مصطفے صلی اللہ علیہ وسلم
ناد عليا مظهر العجائب تجدة
عبد القادر جیلانی رضي الله
۱۶۵۲۵۱۶۵۲۲
۱۶۵۱۷
اغثنی یا عبد الجليل
الجنوبي بحق
غوثنا و غوثكم
لمة عمرة
وبولايتك يا علي يا علي يا على اغثني يا عبد الكريم
رضوان اللہ تعالیٰ علیہم اجمعین آنچه مطلوب می دارم با تحرام ربانی بسم الله الرحمن الرحیم
عبد القادر جیلانی
غوثنا و غوثكم
المشرقي بحق
اغثني يا عبد الرحيم
رضي الله
المغربي بحق
غوثنا و غوثكم
یاغنی
۱۶۵۱۹
۱۲۵۱۴ ۱۶۵۱۶
۱۲۵۲۶
۱۶۵۸
۱۶۵۲۴ ۱۶۵۲۱
۱۶۵۱۲
۱۶۵۱۳ ۱۱۵۱۵
احمد
نه
المهيرية
و بدوستی علی مرتضی کرم اللہ وجبہ و حسن مجتبی و حسین شہید کربلا
عبد القادر جیلانی عونالك في النوائب كل هم
رضي الله
وغم سينجلي بلبوتك يا رسول الله
د غوث الاعظم و خواجہ غریب نواز د امام اہلسنت شاہ محمد احمد رضا خاں
اغثنی یا عبد الرشید
غوثنا و غوثكم
الشمالي بحق
رضي الله
عبد القادر جیلانی
۳۸۔ مندرجہ ذیل فتیلے چھے ہوئے ہمراہ چراغ روانہ ہوں گے بدیل مجھے براہ چراغ روانہ ہوں گے علیہ حضور مفتی اعظم برائے حفاظت دشمناں بسوختم دیوان و پریاں
و
۴۷۰۴
۴۶۹۴
how
۴۷۰۰
۴۶۹۹
۴۷۰۲۴۷۰۸
Vow
۴۷۰۳
الجن والانس و دکلیمانس و هر آفتے و ہر بلائے در جان و تن و استخوان و جنیان و بھوتاں و عفریتاں و گفتاران و جادوگران و بان ہائی و پیر ہائی و جوانی و جو کنیان و نه کرده و با د وسیله و کتب سر درد و سوزش و شیاطین
يا حافظ يا حفيظ يا رقيب فلاں بن فلاں باشد دریں فضیلہ چراغ حاضر آمده بند شود و بسوزد نوٹ: یا سلام كهيعص حمعسق الله فلاں بن فلاں کی جگہ مع والدہ کے لکھیے۔ قادری رضوی کتب خانه
رب محمد صلى عليه وسلما
283
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://