archive.org/details/@madni_library
حصہ دوم
7
شمع شبستان رضا
بِسْمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ
ناظرین شمع شبستان رضا کے لیے راز و نیاز کی باتیں
شمع اول سے متعلق جہاں تعریف کے سینکڑوں خطوط آئے کہ اس کتاب کا ہر عمل کامیاب ہر نقش تیر بہدف ثابت ہو وغیرہ وغیرہ۔ اسی سلسلے میں کچھ خطوط ایسے بھی آئے کہ ہم نے فلاں عمل کیا ، کامیابی نہ ہوئی۔ میں ماہنامہ نوری کرن میں ایسے خطوط اور ان کے جوابات ہماری ڈاک کے تحت چھاپتا رہا۔ اس سلسلے میں چند باتیں عرض کرتی ہیں۔
نمبرا بغیر اجازت عامل کوئی عمل نہ کرنا چاہیے۔ اعمال روحانیت میں اجازت شرط اول ہے حضور نبی اکرم تاہم ایک کافر سے فرماتے ہیں کہ اس درخت سے کہ تجھ کو اللہ تعالیٰ کے رسول کہلاتے ہیں۔ وہ جا کر کہتا ہے اور درخت زمین کو چیرتا ہوا سر کار کی بارگاہ میں حاضر ہو کر سلام عرض کرتا ہے۔ پھر حضور واپسی کا حکم فرماتے ہیں چلا جاتا ہے۔ وہ درخت یہ نہیں دیکھتا کہ کہنے والا کون ہے۔ مسلمان ہے یا کافر۔ آج میں آپ اور دیگر کروڑوں مسلمان ہیں کسی درخت کے پاس جا کر ایک دو بار نہیں چالیس روز ایک پاؤں پر کھڑے رہ کر ان الفاظ کو مسلسل رات دن رشتے رہیں کوئی نتیجہ فراہم نہیں ہو گا۔ اس کا فر نے ایک بار کہا اور درخت نے اس کے حکم پر عمل کیا۔ بات صرف وہی ہے حکم اور اجازت لہذا بغیر اجازت کوئی عمل نہ کیا جائے۔ شمع شبستان رضا کی اجازت اور اس کی شرائط حصہ اول میں درج ہیں۔ پہلے ان شرائط کو ملاحظہ کی فرمائیں۔ پھر اسی کے مطابق اجازت حاصل کریں یا کسی عمل کی اجازت بطریق روحانیت لیں پھر عمل کریں۔ اس کے لیے استخارہ بہتر ہے۔
نمبر ۲۔ یقین کامل ضروری ہے اجازت اور اعتقاد کامل کسی عمل کے اظہار اثر کے لیے روحانی برقی تار ہیں جو قلب و زبان کے ذریعہ متحرک ہو کر الیکٹرک شاٹ کی طرح اثر انداز ہوتے ہیں۔
ہدایات برائے عالمین شمع شبستان رضا
یہ ہدایات حضرت قبلہ الحاج صوفی عزیز احمد صاحب مداح الرسول رضوی بریلوی مدظلہ کو حجتہ الاسلام مولانا شاه محمد حامد رضا خان صاحب خلف اکبر امام اہلسنت اعلیٰ حضرت و نے بیعت و خلافت سلسلہ عالیہ قادریہ رضویہ اور جملہ تعویذات و عملیات کی اجازت عطا فرماتے وقت فرمائیں کہ خلاف شرع کے لیے نہ خود استعمال کریں نہ کسی اور کو دیں نہ بتائیں۔
قادری رضوی کتب خانه
131
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabad
https://