archive.org/details/@madni_library
57
شمع شبستان رضا صائل
ہو، جتنا چاہے خرچ کرے چاہے یہ مربع ساعیت سعید میں کندہ کرا کے سونے کی قلعی کرالے اور اس کو شل گہرا کر کے چاروں طرف سے بھی کا نشان بنالے۔ بعدۂ چار نقش کاغذ پر لکھ کرنٹی
چراغ
روئی میں لپیٹ کر چار بتی بنائے اور احب یا قصدیل بحق یا غنی یا قیوم یا صمد یا دائم داغنی
چراغ کے ہر گوشہ میں رکھ کر گھی اور قدرے شہد ملا کر روشن کرے۔ اور یہ
عمل ایک خلوت خانہ میں کرے، اسی کی روشنی میں بیٹھے اور بخور سلگائے۔
غسل کر کے بغیر سلا ہوا کپڑا بطور احرام
پہنے اور دو رکعت
۳۰۱
۲۹۸
۲۹۱
۳۰۴
۲۹۲
۳۰۳
۳۰۲
۲۹۷
۳۰۶
۲۹۳ |
۲۹۶
۲۹۹
۲۹۵
۳۰۰
۳۰۵ | ۲۹۴
نماز دوگانہ ہدیہ الروح جمیع پیران عظام و ارواح اولیائے کرام و موکلات و عامل عمل ہذا ادا کرے اور ہر رکعت میں بعد الحمد ۳۳ بار سورہ اخلاص پڑھے۔ بعد سلام پھیرنے کے فاتحہ پڑھے اور سب کا ثواب مذکورہ بالا کی ارواح کو بخشے۔ پھر الحمد شریف اور آیتہ الکرسی ایک ایک بار اور چار قل ایک ایک بار مگر سورہ اخلاص ۳ بار پڑھ کر اپنے گرد حصار کر کے یہ عزیمت احِب يَا عَصَدِمُل بِحَقِّ يَا غَنِيٌّ يَا قَيُّومُ يَا صَمَدُ يَا دَائِم ۱۹۴ بار پڑھ کر پھر دوسری رود عزیمت یا لِلْكَائِيلَ يَا جُهُوهُ بِحَقِّ يَا عَلْرَ وائِيلُ احِبُوا دُعَالِي يَا عَزِيرُ يَا مَلِكُ ۱۹۴ بار پڑھے اور اگر اتقانہ ہو سکے ۱۴ بار کافی ہے مگر تعداد کا لحاظ رکھے کہ کم و بیش نہ ہو) پہلے تسبیح کے دانے شمار کر لیے جائیں ، یادر ہے کہ جس وقت بھی پر روئی لیٹے، اس وقت آیہ کریمہ قُلِ اللهم ملِكَ الْمُلْكِ تا بِغَيْرِ حِسَابِ پڑھے اور جس وقت نقش فتیلیوں کے واسطے لکھے اس وقت عزیمت پڑھتا جائے ۔ اسی طرح چالیس شب یا ہیں شب کر کے اور ان ایام میں خلوت میں مثل اعتکاف بیٹھے۔
چاہے روزہ رکھے چاہے نہ رکھے اور گوشت، مچھلی، انڈا اور ہر قسم کی مٹھائی سے پر ہیز کرے۔
کوئی عورت اس چراغ کو ہاتھ نہ لگائے۔
گھی انتاڈالے کہ عمل ختم ہونے سے پہلے بتیاں گل ہو جائیں۔
هر روز بعد ختم عمل جو روغن وہ شہر بچے اس کو آٹے سے صاف کر کے خود اس کی روٹی پکا کر ورنہ کوئی دوسرا اور بدرجہ مجبوری کوئی بوڑھی عورت پکائے۔ پھر اس روٹی کو خود کھائے یا اپنا لڑ کایا کوئی مرد مگر عورت ہرگز
قادری رضوی کتب خانه
57
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabad
https://