archive.org/details/@madni_library
شمع شبستان رضا 22 موم
- برج سنبلہ
( کنیا) ستارہ اس کا عطار د یعنی بدھ ہے۔ اس طالع کا مرد میٹھی زبان والا ہوگا مگر اس کو جھوٹ بولنا ہر سزاوار نہیں۔ راست گوئی اور سچائی سے فائدہ دیکھے گا۔ نماز میں سستی اور کاہلی نہایت مضر ثابت ہوگی۔ غصہ کو کرنا بہتر ہوگا۔ کسی سے شرکت کرنا بہتر نہیں۔ اکثر کاموں میں غصہ جلد آئے گا لیکن فورا اتر جائے گا۔ مال بہت جلا بات کہنے میں پیدا کرے گا لیکن صرف کر ڈالے گا۔ بدان میں ایک نشان ہو گا جو دولت واقبال کی نشانی ہے۔ دشمن اور بدگو بہت ہوں گے۔ لوگ اس کے سامنے تو نیکی سے پیش آئیں گے اور پیٹھ پیچھے برائی کریں گے لیکن کچھ بگا نہ سکیں گے چار پائے قسمت میں بہت زیادہ ہیں، ماں باپ سے میراث ملے گی۔ بہن بھائی سے جدائی اختیار کرے گا۔ دو عورتوں سے نکاح کرے گا اولاد ہو گی کم جیسے گی۔ زندگی کا پہلا دور قدرے تکلیف میں اور آخری نہایت اچھا گزرے گا۔ عمر پانچ برس یا طبعی ۔ رجب کا مہینہ سبز لباس، چار پائے نرینہ مبارک ہوں گے۔ آسیبی خلل سے اکثر بیماریوں میں مبتلا رہنے کا امکان ہے۔ ان شاء اللہ نقش جامع المطلوب معہ عبارت بہتر رہے گا۔ واللہ تعالیٰ اعلم۔
بِسْمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ بِعِزَّةِ اللهِ وَيَقْدُرَةِ اللَّهِ مِنْ شَرِّ مَا خَلَقَ وَاحِدٌ يَا حَيُّ تَيُّومُ يَا ذَا الْجَلَالِ وَالْإِكْرَامِ بِحَقِّ أَهْمَا أَشْرَاهِيَا أَولَى أَعْمَاوَتِ بِحَقِّ مُحَمَّد
وَالِهِ وَأَصْحَابِهِ أَجْمَعِينَ
برج میزان
( تلا) ستارہ اس کا زہرہ یعنی شکر ہے۔ اس کی تین صورتیں ہیں۔ اول سرخ و سفید ابرو کشادہ، دوسرے بلند قامت، تیسرے غمگین چہرہ خوش خلق ۔ اگر چہ کسی پر اپنی جان بھی قربان کر دے گا تب بھی کوئی اس کی قدر و منزلت نہ کرے گا۔ کسی کی ضمانت نہ کرے تجارت سے نفع پائے گا گردن یا بازو پر ایک حل ہے جو نیک بختی کی علامت ہے۔ اپنا خواب ہر کسی سے نہ کہے رسول کریم علیہ الصلوۃ والتسلیم کو خواب میں دیکھے گا، اپنا مطلب و مراد پائے گا۔ خدا کی شکر بجالانا چاہیے۔ اس کا ستارہ نیک ہے عبادت خدا میں کاہلی نہ کرے۔ اپنے دل کا بھید کسی سے نہ کہے کیونکہ دشمن اور بدگو بہت ہیں ۔ حرام مال اپنے مال میں نہ ملائے اور نہ اس کی طرف توجہ کرے کہ سزاوار نہیں۔ اگر ایک پیسی حرام کا پیدا کرے گا، دس پیسے حلال کے جاتے رہیں گے اپنے کسی کام میں ہمت نہ ہارے۔ خدا کے نام سے ہر کام شروع کرے۔ زندگی خوب گزارے گا۔ ماں باپ اس سے پہلے مرجائیں گے۔ قسمت میں اولاد بہت ہے۔ چھوٹے لڑکے سے آرام پائے گا۔ بہن بھائی سے وفا کم عمر آٹھ برس یا نوے برس ، رمضان کا مہینہ سبز لباس۔ مبارک نقش
قادری رضوی کتب خانه
252
Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://