archive.org/details/@madni_library
حصہ اول
65
شمع شبستان رضا
پڑھے
,
ودو قَدِيرُ يَا خَالِقُ يَا كَرِيمُ يَا رَحِيمُ يَا مُسَخَّرَ السَّمَوَاتِ وَالْأَرْضِ وَمَا بَيْنَهُمَا يَا حَلِيمُ يَا مُعَى يَا مُمِيتُ يَا مُتَكَبِّرُ يَا ضَارٌّ يَا جَلِيلُ الْمُتَكَبِّرُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ فَالْعَدْلُ أَمْرَهُ وَالصِّدْقُ وَعُدُهُ يَا جَلِيلُ يَا جَلِيلُ حَسُودِي مَشْهُورًا اس جگہ دشمن کو ذلیل و خوار تصور کرے ۔ وَعُدُوی وَعُدُوّى مَعْقُولُ بِقَهْرِكَ يَا قَاهِرُ بار بڑے تَكَهَّرْتَ بِالْقَهْرِ وَالْعَهْرُ فِي قَهْرِ قَهْرِكَ يَا نَهَارُ يَا نَهَارُ يَا قَهَّارُ قَهْرُ أَعْدَانِي يَا جَبَّارُ يَا أُورِ يَائِيلُ بِحَقِّ عَذَمُونِي يَا عُولَائِيلُ بِحَقِّ رَيْتُونِي يَا مُذِلُّ كُلَّ جَبَّارٍ عَبِيدٍ بِلَهُرِ عَزِيزِ سُلْطَانُهُ يَا مُذِلُّ يَا لَيْهَا مِنْ كُلِّ جَوْرٍ لَمْ يَرْضَهُ وَلَمْ يَخَالِطُهُ فِعَالُهُ يَا تَقِيُّ فَقَتَلْتُ بِسَيْفِ اللَّهِ اس جگہ دشمن کو مردہ تصور کرے۔ لا يلف قريش رحلَةَ الشَّتَاءِ وَالصَّيْفِ وَمَا رَمَيْتَ إِقْرَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى اس جگہ عزرائیل علیم کو حاضر جان کر دشمن کو مردہ تصور کرے۔ يَا قَوِيٌّ يَا قَاهِرُ يَا ذَا الْبَطْشِ الشَّدِيدِ انتَ الَّذِي لَا يُطَاقُ انْتِقَامُهُ يَا قَاهِرِ الْهَرُ وَادْفَعُ أَعْدَائِي مِنْ تَهْرِكَ وَأَنْتَ أَشَدُّ الْعَاهِرِينَ حَقٌّ حَقٌّ حَقُّ اللَّهُمَّ صَلِّ عَلَى مُحَمَّدٍ بِعَدَدِ مَنْ صَلَّى عَلَيْهِ وَصَلِّ عَلَى مُحَمَّدٍ بِعَدَدِ مَنْ لَّمْ يُصَلِّ عَلَيْهِ وَصَلِّ عَلَى مُحَمَّدٍ كَمَا تُحِبُّ وَتَرْضَى أَنْ تُصَلِّيَ عَلَيْهِ وَصَلِّ عَلَى مُحَمَّدٍ كَمَا يَنْبَغِيُّ الصَّلَوَاةُ عَلَيْهِ يَا تَتكَفِيلُ بِحَقِّ حُجُرَاةٍ يَا حَمِيدُ الْفِعَالِ وَالْمَنِّ عَلَى جَمِيعِ خَلْفِهِ بِلُطْفِهِ يَا حَمِيدٌ یا تکفیل سے یا حمید تک تین تین بار پڑھے۔ يَا حَوَلا ئِيلَ بِحَقِّ وَجُلَشٍ كَلِيمْ يَا غَمَالِي عِنْدَ كُلِّ كُرْبَةٍ ت کاود عِنْدَ كُلِّ دَعْوَةٍ وَمَعَادِى عِنْدَ كُلِّ شِدَّةٍ وَمُونِسِي عِنْدَ كُلِّ وَحُشَةٍ وَ رَجَائِي حِينَ يَنقَطِعُ حِيلَتِي يَا غَيَانِي نَادِ عَلِيًّا مَظْهَا الْعَجَائِبِ تَجِدُهُ عَنَا لَكَ تَجِدُهُ عَوْنَا لَكَ فِي الوَائِبِ كُلَّ هَمْ وَغَمِّ سَيَنْجَلِي دارد. ينبُوتِكَ يَا رَسُولَ اللهِ وَبِوَلَا يَتِكَ يَا عَلِيٌّ يَا عَلِيٌّ يَا عَلِيٌّ يَا اللَّهُ يَا سَمِيْعُ أَجِبُ دَعْوَتِيُّ يَا بَدِيعِ الْعَجَانِبِ يَا جِبْرِيلُ بِحَقِّ يَا مَظْهَرَ الْعَجَانِبِ يَا ظَاهِرُ يَا بَاطِنُ يَا أَوَّلُ يَا أَخَرُ أَنْتَ أَجِبُ دَعْوَتِي يَا مُجيبَ الشَّانِ يَا قُوْتَائِيلُ تَجِدُهُ عَوْنَا لَكَ فِي النَّوَائِبِ كُلُّ هَمْ وَغَمِّ سَيَنْجَلِي بِوَلَايَتِكَ يَا عَلِيٌّ يَا عَلِيُّ يَا عَلِی (مؤلف: عمل دشمنوں کو زیر کرنے میں تعجیب الاثر ہے۔ فقیر کو اس کا کافی تجربہ ہے اور اس کا نقش جو سیفی کے نام سے موسوم ہے کندہ کر کے کام لیا گیا۔ ظاہر و باطن ہر قسم کے دشمن کے شر سے نجات اور ان پر فتح اور غلبہ حاصل ہو۔ بحمدہ تعالیٰ۔
۱۴۶ نقش سوره اخلاص
3
منقول ہے حضرت علی کرم اللہ وجہ سے کہ سورہ اخلاص اسی ترتیب سے لوح محفوظ میں لکھی ہے۔ اس کے
۲۵ فوائد ہیں۔
قادری رضوی کتب خانه
65
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabad
https://