archive.org/details/@madni_library
116
شمع شبستان رضا 10 اول
منسوب ہیں۔ اس کو ملاحظہ فرمائیں۔
عامل کے لیے اس علم کا جاننا فی زمانہ بہت ضروری ہے
اس کتاب میں مختصراً آسان طریقہ سے جو اصول سمجھائے گئے ہیں گویا وہ سمندر در کوزہ ہیں مگر یک من علم رادہ من
عقل باید کا مضمون ہے۔ اگر آپ اس کے اہل ہیں تو اسی سے بڑے بڑے کام ہو سکتے ہیں۔
نام کی راس
معلوم کرنے کا جو طریقہ نقشہ بنا کر بتایا گیا ہے یہ نقشہ مشہور عالم جنتری میں بھی ملے گا۔ اب اس کے بنا
فوائد ملاحظہ ہوں۔
پہلا فائدہ
اگر آپ نے کوئی عمل بطور زکوۃ پڑھنا ہے اور اس عمل کا عامل ہوتا ہے تو ترک حیوانات، جلالی و جمالی
کے ساتھ یہ بھی دیکھنا ہوگا کہ میں عمل کسی تاریخ کو شروع کروں جس کے شرائط نمبر وار دیکھیے : عروج ماہ ہو جو یکم سے تقریبا دس تاریخ تک معتبر مانا جاتا ہے۔
قمر برج عقرب میں نہ ہو ورنہ بجائے فائدہ کے نقصان کا احتمال ہے۔ میں نہ ہوں نہ فائدہ کے کا قمر اپنے طالع میں ہو یا کسی اپنے گھر مینی یا شرف میں ہو اور کسی نحس ستارہ کی جیسے زحل اور مریخ کو ہندی میں سینچر اور منگل کہتے ہیں کہ یہ ستارہ محسن اکبر ہیں۔ چوتھی یا آٹھویں نظر نہ پڑتی ہو بلکہ دو سعد ستارہ مثل مشتری و زہرہ میں سے کوئی ستارہ یا پانچویں یا نویں نظر سے دیکھتا ہو کہ یہ نظریں سعد اکبر ہیں۔ تو ان شاء اللہ بلا تکلف کامیابی ہے۔ ان باتوں کی معلومات کے لیے سب سے پہلے آپ کو عروج ماہ اور شرف قمر کی تلاش ہو گی جس کی مثال ذیل میں ملاحظہ ہو۔
ماہ دسمبر ۱۹۵۳ء کا جو نقشہ دیا ہے۔ اس میں دیکھا کہ ۲۷ دسمبر مطابق ۹ ربیع الثانی کو قمر ۴۰/۳۴ یعنی ۳۴ گھڑی ۴۰ پل پر برج ثور یعنی برکھ میں آئے گا اور یہ قمر کے شرف کا گھر ہے۔
نوٹ: ۳۰ پل سے زائد ہو تو اس کو ایک گھڑی مان لیں اور ۳۰ پل سے کم ہوں تو چھوڑ دیا کریں اس سے ۳۵ گھڑی جس کے ۱۴ گھنٹے ہوئے گویا ۹ ربیع الثانی مطابق ۲۷ دسمبر ۱۹۵۲ء کو بعد غروب آفتاب آئے گا۔ اب نام کی راس نکالی مثلاً میرا نام اقبال احمد ہے۔ اس کے پہلے حرف سے میری راس برکھ ہوتی ہے۔ اسی راس سے زائچہ اس شکل کا بنایا۔ برکھ دوسرا برج ہے۔ نمبر ۲ سے زائچہ پر کر کے ستارے جنتری سے دیکھ کر لکھے تو یہ شکل ہوئی ہے۔ قمر کا حال معلوم ہے کہ وہ اس تاریخ میں برکھ میں ہے، وہاں لکھ دیا باقی ستاروں کا مقام دوسرے نقشے میں وہ کنڈلیاں قادری رضوی کتب خانه
116
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://