archive.org/details/@madni_library
64
شمع شبستان رضا
۱۱۴ - يَا جَامِعُ
اس اسم کی برکت سے جمیع مخلوقات جناب سلیمان علیہ السلام کی مسخر تھی (تنویر) اگر کوئی شخص پریشان حال ہو، اعزاء و احباب سے دور ہو محبوب کی جدائی میں بے قرار ہو تو بروز یکشنبہ بوقت چاشت غسل کرے اور دور کھتی نماز ادا کر کے منہ آسمان کی طرف کرے، دونوں ہاتھ پھیلا کر دس مرتبہ یا جامع کہے اور اس طرح کہ جب پہلی بار جامع پڑھے داہنے ہاتھ کی ایک انگلی بند کرے، دوسری بار پر دوسری اسی طرح دس بار میں دسوں انگلیاں بند کر لیں پھر بے شمار اس اسم کا ورد کرے بعدۂ ہاتھ کھول کر منہ پر پھیر لے محبوب حاضر ہو۔ (ظفر جلیل ) یہ عمل ہرگز ہرگز غیر عورت یا غیر مرد کے لیے تو کیا اس کے لیے بھی نہ کرے جس سے منگنی ہو چکی ہو نکاح نہ ہوا ہو صرف فرار شدہ یا میکے بیٹھ جانے والی کے لیے اسی طرح وہ عورت اپنے شوہر کے لیے بھی کرے جس کا شوہر غائب یا لڑ کر چلا گیا ہو۔ ۱۱۵ - يا كريم
شیخ ابوالعباس احمد بن علی بونی علیہ الرحمۃ فرماتے ہیں جو شخص اس اسم کی مداومت کرے تو مدت حیات تک معزز و مکرم رہے اور مستجاب الدعوات ہو جائے ۔ تنگدستی و مفلسی دور ہو۔ دولت اور وسعت رزق حاصل ہو ) ( تنویر اس اسم کی برکت سے علم و دولت و عزت و شہرت جو بھی نعمت حاصل ہو وہ کریم و شنی دے کر واپس نہ لے، اس یقیر کے ساتھ عمل کرے۔ اگر سوتے وقت بستر پر لیٹنے کے بعد پڑھے اور پڑھتے پڑھتے سو جائے تو شب بھر فرشتے اس کے لیے دعا کریں۔ (ظفر جلیل ) پنج گنج قادریہ میں یا کریم یا اللہ بعد نماز ظہر سو بار مرقوم ہے۔ ( الوظیفۃ الکریمیہ ) ١١٦ - يا رقيب
یہ اسم پاک محافظت حسن و جمال اولاد، زرو مال، کاروبار کھیتی ، ملازمت وغیرہ کے لیے ہے، یہ اسم معانی اوصاف میں بہت وسیع ہے۔ اگر کسی کے حسن جمال، اولاد، اموال عزت و مال کے حاسد ور قیب زیادہ ہوں ، یا کسی کی منگنی ہو چکی ہو اور حاسدین درمیان میں حائل ہوں اور کشیدگی پیدا کی گئی ہو تو اس اسم کا ورد کرنا چاہیے۔ جو مالک ملکیت بوجہ دشمنی و حسد چھن گئی ہو اس کے حصول کے لیے بھی اس کا عمل بہتر ہے۔ حضرت امام علی رضاعلی ارشان فرماتے ہیں کہ جس دشمن کے مقابلہ کی طاقت نہ ہو اس کے لیے سات بار ہر نماز سے پہلے پڑھ لیا کرے ( تنویر گھر بار کھیتی وغیرہ کو تنہا چھوڑتے وقت دشمن کے نقصان پہنچانے کا خطرہ ہو تو اس اسم کو سات بار پڑھ کر جس کی حفاظت مقصود ہو تو اس کے گرد دم کر دے واپسی تک کوئی نقصان نہ پہنچا سکے۔ (ظفر جلیل )
۱۷ - يَا مُجيب
اس اسم کی برکت سے حضرت اسمعیل علیہ اسلام کے گلے پر چھری کند ہوگئی تھی ۔ امام علی رضا رضی اللہ تعالیٰ عنقا نے ارشاد فرمایا کہ اس اسم کو ایک ہزار مرتبہ پڑھ کر جو دعا مانگی جائے قبول ہو۔ اگر کسی دعا و عمل کے آخر مین ۲۶ مرتب
188
قادری رضوی کتب خانه
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://