archive.org/details/@madni_library
52
شمع شبستان رضا صاول حصہ
ہو ورنہ ۳ یا کے روز اسی طرح پڑھے۔ عزیمت یہ ہے۔
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ إِنِّي اسْتَعِينُكَ وَاسْتَهْدِيكَ وَأُؤْمِنُ بِكَ وَأَتَوَكَّلْ عَلَيْكَ وَاسْتَلْكَ بِحَقِّ الْمَلَكَيْنِ الشَّلِيعَينِ الرَّفِيعَينِ الْمُلْكِ طَيْمُونَ بَلْهُوشِ يَلْهُوهُ لَمُرَاكَشُ أَنَا يَشُ أَنَايَشُ أَنَايَشُ تَمُونَشُ تَهْنُونَشُ لَا يُوسُ لَا يُوسُ أَجِيبُوا أَيُّهَا الْمَلَكَيْنِ الشَّفِينِينِ رد رود الرَّفِيعَينِ الْمُلْكِ جَهْدُوا المُلكَ بِهَا الْمُلْكَ بِهَا وَدَاوُدَ ادْخُلُوا عَلَى فَلَانِ بْنِ فَلَانٍ بِالْخَوْفِ وَالْفَزَعِ وَالْحَرَبِ مِنَ النَّارِ وَأُورِدُهُ عَلَيْكُمْ وَلِقَائِي وَاقْضُوا حَاجَتِي عِندَةً طَوْعًا وَ كَرُهَا بِحَقِّ أَهْيًا أَشْرَاهِيَا أَصْبَاوَتْ ال هَذَانِي مِنْ قَبْلِ أَنْ يُرْسَلَ عَلَيْكُمَا شُوَاظٌ مِنْ نَارٍ ونَحَاسٍ فَلَا تَنتَصِرَانِ وَصَلَّى اللهُ عَلَى عَيْرِ خَلْقِهِ مُحَمَّدٍ وَالِهِ أَجْمَعِينَ
۱۱۵- دیگر
یہ دعا عجیب و غریب ہے۔ ہر مطلب کے لیے کافی ہے۔ چاہیے کہ بروز جمعہ بعد نماز عصر کسی سے بات نہ کرے اور اسی طرح قبلہ رو بیٹھا ر ہے اور آنکھیں بند کر کے حضور قلب و زبان سے بے تعداد یا اللہ یا رحمن یا
رحیم پڑھتار ہے۔ جب آفتاب غروب ہو دعا مانگ کرنماز مغرب ادا کرے۔ ان شاء اللہ تعالی کام پورا ہو۔ حرب
امجرب ہے۔ ۱۱۶۔ دیگر
ابوسعید ابو الخیری اللہ فرماتے ہیں کہ اگر کوئی مشکل پیش آئے تو یہ رباعی ۱۰۰۱ مرتبہ درود شریف اول
آخرا ا ا ابار پڑھے۔ اگر کام نہ ہو تو قیامت کے دن میرا دامن اور اس کا ہاتھ ہو۔ رباعی
اے آنکہ بذات خویش پائندہ توئی وز دامن شب صبح نمائنده توئی کار من دل خسته توی بسته شد بکشائی خدایا که کشاننده توئی
ا ختم قادریہ ہر کام کے لیے مجرب ہے
دو رکعت نماز قضائے حاجت پورے اخلاص کے ساتھ پڑے۔ ہر رکعت میں بعد الحمد شریف ابار سورہ اخلاص پڑھے۔ بعد سلام ورود غوثیہ اللهُمَّ صَلَّى عَلَى سَيِّدِنَا مُحَمَّدٍ مَعْدَتِ الْجُودِ وَالْكَرِمِ وَعَلَى آلِ سَيِّدَنَا مُحَمَّدٍ وَبَارِكْ کلمه طیبه بار سوره اخلاص، ابار، یاشیخ عبد القادر جیلانی بار پھر یہ اسماء گیارہ بار پڑھے۔ یا شیخ محی الدین یا ولی یا سید یا سلطان یا بادشاه یا مخدوم یا مولینا یا خواجه یا محبوب یا محب الفقراء و
52
قادری رضوی کتب خانه
M Awais Sultan
Purchase Islami Books Online Contact:
For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://