archive.org/details/@madni_library 82
شمع شبستان رضا صاول
۱۸۷۔ ہر قسم کے بخار، مرگی، شقیقہ اور کنٹھ مالا کے لیے
محمد
محمد
حصہ
محمد یعنی درد آدھے سر کا، ناف کا ٹلنا اور درد الله محمد صل محمد علی محمد
خاص کے لیے ران پر باندھے۔ شقیقہ ہو تو سر میں
محمد
دوو
محمد
محمد .
باند ھے اور کٹھ مالا کے لیے ایک چھ انچ لمبی تانے کی أَنَّمَا خَلَقْنَكُمْ عَبَقًا وَأَنَّكُمُ الْمَنَا لَا تُرْجَعُونَ تعَالَى اللهُ الْمَلِكُ الْحَقُّ لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ رَبُّ الْعَرْشِ الْكَرِيمِ
پتر پر کھدوا کر گلے میں باندھے۔
چھانچ کی اللَّهُ الْكُ لَا هُوَ الْعَرْشِ
۱۸۸۔ تعویذ اسپ و دیگر وہ جانور جو پالنے میں آتے ہیں
مثل گائے، بکری اور بھیٹر وغیرہ
اگر ان میں سے کوئی جانور بھی کسی قسم بسم الله الرحمن الرحيم قل هو الله احد
کی بیماری میں مبتلا ہو جائے تو چاہیے کہ تازہ وضو
ن له كفوا احد
۷۸۶
کرے پھر دو رکعت نماز نفل شکرانہ ادا کرے پھر الهى بحرمة خواجه معروف دو رکعت نماز نفل شکرانہ بہ نیت استخارہ پڑھے پہلی کرخی رحمة الله علیه این
اسب یا جو جانور هو اس رکعت میں سورہ کافرون واذا جاء و تب پدا، دوسری کا نام و رنگ وغیرہ سب لکھے)
رکعت میں سورہ اخلاص و معوذتین پڑھے۔
1.
را صحت بخش
مة لهم ما مهمة لهم التصميم سے کم المسنة
بسم الله الرحمن الرحيم الله الصمد
بعد سلام پھیرنے کے شیرینی پر فاتحہ حضرت خواجہ معروف کرخی رحمتہ اللہ علیہ کی دے کر تقسیم کر دے ( یہ عمل اتوار یا جمعہ کی اول ساعت میں کرے) پھر یہ نقش بالکل اسی طرح لکھے اور گھوڑے وغیرہ کا نر و مادہ ہونا اور رنگ وغیرہ سب لکھے جیسا کہ لکھ کر بتایا گیا ہے۔ پھر موم جامہ کر کے جانور کے گلے میں باندھے۔ بفضل ایزدی ہر مرض سے نجات ہو۔
۱۸۹۔سانپ کے کاٹے کا نہایت مجرب عمل
ذیل کی آیات بعد نماز جمعہ قطب یعنی شمال کی طرف منہ کر کے دوزانو بیٹھ کر اول و آخر درود شریف
بار پڑھے اور یہ آیات گیارہ سو مرتبہ پڑھے۔ اسی طرح گیارہ جمعہ کرلے یعنی ہر جمعہ کو گیارہ جمعے تک پڑھتا رہے، بعدہ روزانہ گیارہ مرتبہ آیت ذیل اول آخر ا ا ا ابار درود شریف پڑھتا ر ہے تا کہ عمل باقی رہے اگر کسی دن ناغہ ہو گیا آخرا تو عمل ہاتھ سے جاتا رہے گا۔ اول آیت لکھی جاتی ہے بعد میں ترکیب لکھی جائے گی کہ کسی طرح سانپ کا زہر ا تا را
قادری رضوی کتب خانه
82
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
جائے گا۔
https://