archive.org/details/@madni_library
103
شمع شبستان رضا
حصہ چہارم
دستیاب نہیں ہے جس کے اعدادے ۱۸ ہو۔اس لیے دو اسماءکو ملا کر بنایا گیا۔ سُبْحَانَ اللهِ يَا خَلِيلُ يَا جَامِعُ يَا عَلِيم يَا أَوَّلُ يَا سُبْحَانُ يَا مُحِيطٌ يَا مَتَانُ يَا وَلِيُّ اپنے نام کو ملفوظی کرے۔ پھر اعداد نکالے اور اس مجموعے کے اعتبار سے اسم باری کو استخراج کرے۔ مثلاً میرا نام اقبال احمد ہے اس کو ملفوظی کیا۔ الف (۱۱۱)، قاف (۱۸۱)، با (۳)، الف (ا)، لام (۱۷۱)، الف ( )، جا (۹) نیم (۹۰) ، دال (۳۵)۔ اب ملفوظی الفاظ کے اعداد کا مجموعہ ہو ۷۲۲، ان اعداد کے اعتبار سے میرے لیے اسم یا وتر یا اللہ ہے۔ کر چوتھا چوتھا طریقہ بہت آسان ہے اور وہ یہ ہے کہ اپنے نام کے حرف مرکز کی مناسبت سے استخراج کریں۔ اگر کسی کے نام کا حرف مرکز ہے الف ، تو کوئی اسم الہی جس کا حرف مرکز بھی الف ہو اس کو پڑھیں۔ اگر کا حرف مرکز کوئی ایسا اسم مل جائے جس کے اعداد کا بھی آپ کے نام کے اعداد کے مطابق ہوں تو نور علی نور یا دو اسمائے باری کا انتخاب اعداد کے لحاظ سے کریں تو دونوں آپ کے حرف مرکز کے مطابق ہوں یا ایک ہی اسم مگر پڑھنے میں وہ مقدم رہے گا جو حرف مرکز کے مطابق ہوگا۔ مثلاً اپنے نام کو میں اسم اعظم کے لیے اس طرح پڑھتا ہوں یا اولُ يَا عَلِیمُ اس میں حرف مرکز کی مناسبت بھی ہے اور اعداد بھی۔
اپنے نام کے اعداد کی اکائی کی مناسبت سے اسم باری تعالیٰ کا استخراج جن دو افراد کے ناموں میں پائی جاتی ہے وہ گہرے اور سچے دوست ثابت ہوتے ہیں۔ باپ اور بیٹوں میں شوہر اور بیوی میں اگر یہ مناسبت ہو تھی تو زندگی میں جدائی نہیں ہوئی اگر کسی کے نام میں اکائی اور دہائی میں بھی مناسبت ہوگی تو دونوں ایک جان دو می تو قالب یعنی محبت و محبوب کی طرح سے زندگی بسر کریں، یہ ہی مناسبت اسم اللہ اور اسم محمد میں پائی جاتی ہے۔ اسم اللہ کے اعداد ۲۶ اور اسم محمد کے ۹۲ ہیں۔ یہاں اکائی اور دہائی دونوں میں مناسبت ہے ( اس کی تفصیل شروع کے صفحات میں گزر چکی ہے ) اگر اپنے لڑکوں کا یا دوسروں کے لڑکوں کا نام رکھتے وقت اور شادی کا پیغام دینے سے قبل اس مناسبت کو ملحوظ رکھیں تو دونوں میں عداوت و نفرت کی وجہ سے کبھی جدائی نہ ہو گی۔ دیگر وجوہ کی بنا پر جدائی ہو گی وہ عارضی ہو مناسبت کا نقشہ، کون عدد کس کا دوست ہے
گی۔ مثلاً میرے نام کے اعداد ۱۸۷ ہیں اور
يَا وَاصِل کے ۱۲۷ ہیں اس اسم باری میں اکائی میں بھی مناسبت ہے اور دہائی میں بھی۔ اسی طرح ول کہ اس کے اعداد ۳۷ ہیں۔ اس کی اکائی میں مناسبت ہے۔ مگر دہائی میں نہیں۔ مگر حرف مرکز
دولو کا الف ہے۔ اس لیے یا اول کا وردا فضل رہے
۲
یہ
سب
1
1
کا
دوسه
۲
ت
لد
A
۹
441
گا۔
قادری رضوی کتب خانه
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://