archive.org/details/@madni_library 127
شمع شبستان رضا
باب العداوت
اس باب میں دو افرد کے درمیان عداوت پیدا کرنے ، دشمن کو برباد کرنے یا اس کے گھر کو ویران کرنے یا دشمن کو ہلاک کرنے کے عملیات و تعویذات درج ہیں۔ عداوت کے عملیات کی مجھے خود اجازت نہیں۔ کئی بار استخارہ کے ذریعہ اجازت چاہی مگر نہیں ملی ۔ یہ وہ کام ہے کہ اس میں دینی و دنیاوی خسارہ زیادہ اور مفاد بہت کم ہے۔ اکثر عورتیں شوہر کے ماں باپ بہن بھائیوں میں اختلاف پیدا کرنے کی عموماً خواہش مند رہتی ہیں۔ اول تو وہ اپنی فطرت سے ایسے حالات پیدا کر دیتی ہیں۔ کہ گھر میں اتحاد باقی نہیں رہتا۔ اگر شوہر سنجیدہ، اور ماں باپ بیوی کے حقوق کو جانتا ہے اور سب کے حقوق حکم شریعت - شریعت کے مطابق ادا کرتا ہے۔ بیوی کی خود غرضی ٹال جاتا ہے تو عورت جادو ٹونے ، تعویذ و عملیات کے ذریعہ نفاق پیدا کرنے کی کوشش کرتی ہے اور پیشہ ور عامل بھی چند ٹکوں کی خاطر دوزخ کے بھیانک عذاب کی پروا نہیں کرتے۔
اسی طرح اکثر لوگ خود شرارت کرتے ہیں اور جب دوسرا اس کا جواب دیتا ہے تو اس کے دشمن بن جاتے ہیں۔ چور کو چور کہنا جرم، چوری، خیانت دھوکہ فریب سے رودی حاصل کرنے والے کو حرام خور کہنا گالی ہے۔ غرضیکہ کسی کو برا فعل کرتے دیکھ کر ٹوکنا سب سے بڑی دشمنی ہے۔ ایسے لوگ خود تو شرمسار نہیں ہوتے ، برے کاموں سے تو یہ نہیں کرتے بلکہ کسی نہ کسی طرح ایک مخلص کو تباہ و برباد کر دینا چاہتے ہیں۔ اس کے لیے عمل تلاش کرتے ہیں یا عالمان کو ڈھونڈھتے ہیں۔ ایسی حالت میں عاملین کو بڑی دشواری پیش آتی ہے کہ سائل واقعی مظلوم ہے یا اپنے جرم کی پردہ پوشی میں کسی کو برباد کرنا چاہتا ہے۔ اگر عامل خدا کے حضور جواب دہی سے خوف کھاتے ہوئے دنیاوی لالچ کو ٹھکر اسکتا ہے مگر سائل کو کسی وجہ سے لوٹانا بھی نہیں چاہتا تو ایسے حضرات کے لیے بہترین تدبیر یہ ہے کہ وہ سائل کے کہنے کے مطابق ہلاکت یا بربادی کا عمل ہرگز نہ کرے بلکہ اپنی یا سائل کی حفاظت کا عمل کرے۔ اس کے لیے دعا جامع المطلوب و دافع الكروب اور ناد علی شریف کا عمل کرے۔ نقش سیفی یا تکسیر جنہ اپنے پاس رکھے یا دیگر ایسے عملیات تلاش کریں جس کے ذریعہ سائل کو کوئی کسی قسم کا نقصان نہ پہنچا سکے۔ اسی طرح بھی کسی عورت کے کہنے کے مطابق شوہر اور اس کی ماں بہنوں کے درمیان عداوت کا عمل نہ کریں بلکہ زن و شوہر کی محبت کا عمل کریں اور نقش دیں انشاء اللہ اسی سے شکایات ختم ہو جائیں۔
466
قادری رضوی کتب خانه
MAwais Sultar Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://