archive.org/details/@madni_library
125
شمع شبستان رضا
مرکز اسم اللہ کا واؤ ہے اور موکل اس کا ہے رفتمائیل اور حرف محیط دال ہے مؤکل اس کا ہے دردائیں۔ یہ چاروں م کے اسماء نقش کے چاروں کونوں پر لکھیں۔ نقش مکمل ہو گیا۔ اب چار نقش اعدادی اسی طرح پر کریں۔ اس میں. کسی سعد ساعت میں دفن کریں، دوسرے کو دریا میں ڈالیں، تیسرے کو ہوا میں لڑکا ئیں اور چوتھے کا فلیتہ بنا لپیٹیں، پھر پہلے نقش کی نقل مٹی کے چراغ پر اتار لیں اور اس میں اس فلیتے کو جلائیں اور پہلی تکسیر حرفی کو اپنے باندھیں یا گلے میں ڈالیں۔ یہ طریقہ بہت معتبر اور آزمودہ ہے۔ تکسیر بنانے میں یہ خیال رکھیں کہ اس میں غلطی امکان ہے اور اگر ایک جگہ بھی بھول ہو گئی تو زمام صحیح نہ نکلے گا۔ ابتداء میں نے تکسیر بنانے میں بڑی محنت کی خیال ہے کہ عام طور پر احباب اس سے فائدہ نہ حاصل کر سکیں گے ۔ شمع شبستان رضا اول، دوم، سوم میں اس نہیں کیا۔ مگر اب دل نہیں چاہتا کہ اس کو پوشیدہ رکھا جائے۔ اس لیے لکھ تو دیا اور احباب کی خاطر ۲ حروف اس لیے لکھ حروف تک کی تکسیر بنا کر دیکھا کہ پہلی سطر میں کتنے حروف ہیں تو اس کی زمام کتنی سطر میں برآمد ہو گی تا کہ آر
سے بنا سکیں اور غلطی کو محسوس کرنے میں آسانی ہو جائے۔
۲ حرفی تکسیر سے لے کر ۲۴ حرفی تکسیر بنا کر یہ دیکھنا پڑا کہ کتنے حرف کی تکسیر کی زمام کتنے سطور میں بر
ہے اس سے ہمارے احباب کو بڑی آسانی ہوگی۔
تعداد حرف
تعد اوسطر: ۱۳
۱۵
۱۶ ۱۵ ۱۰
۱۷
الله
۲۴ ۲۳
۲۲ ۲۴
ضروری نوٹ : اگر طالب خود اپنے لیے تکسیر بنائے پھر بیٹا باپ کے لیے یا باپ بیٹے کے لیے حقیقی بھائی کے لیے یا بیوی شوہر کے لیے یا شوہر بیوی کے لیے تکسیر بنائے تو طالب و مطلوب دونوں کے مال نام لکھنے کی ضرورت نہیں ، صرف اپنا اور مطلوب کا نام لکھیں۔ درمیان میں ان سماء باری تعالیٰ میں سے ایک ودود يا لطیف یا بدوح۔ یا جامع یا محیط یا عزیز- يا قريب - يا مؤلف - يا سخر البه مؤلف کے پانچ حروف شمار ہوں گے۔ یعنی م۔ و۔ و ۔ ل ـ ف اور بقول حضرت محمد غوث گوالیاری علیہ کے کو الف مان کر اس کا ایک عدد بھی جوڑا جائے گا۔ اس قاعدے سے یا مؤلف کے اعداد ے ۱۵ ہوں اور اگر کسی دوسرے کے لیے تیار کریں تو اس میں طالب و مطلوب دونوں کی ماں کا نام تحریر کریں۔ دوسری ہے کہ اگر تکسیر محبت کے لیے بنائی جاوے تو اسم یا ودود - يا بدوح - يا لطيف - يا عزيز - يا یا مسخر اور اگر بیوی گھر میں بیٹھ گئی ہو یا شوہر جدا ہو گیا ہو۔ یعنی قریبی عزیز کی جدائی خواہ کسی وجہ سے جامع - یا محیط یا قریب میں سے کسی اسم کا انتخاب کریں۔
-
قادری رضوی کتب خانه )
464
Awais Sultar Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://