archive.org/details/@madni_library
9
شمع شبستان رضا نه چهارم
ہائی کو ضرب دے کر حاصل شدہ اکائی دہائی کو جمع کرو تب بھی حاصل عدد 9 ہوگا۔ نورونی
ناظرین کرام:۔ آپ کو معلوم ہے کہ 9 کے عدد میں کیا خوبیاں ہیں :۔ سینیے! پہلی بات تو یہ ہے کہ چونکہ اسم اللہ اور اسم محمد علی کے اعداد کی اکائی دہائی کو ضرب دے کر پھر ا کائی ہائی کو جمع کیا تو 9 کا عدد کیوں آیا یا ہے یا ۱ یا ۵ یا ۴ یا ۳ یا ۲ کیوں نہ آیا۔ کیسے آتا کہ یہ سب اعداد جھوٹے ہیں 9 کا عدد سب سے بڑا۔ اور اتنا بڑا کہ بڑے سے بڑا فلسفی بھی ۹ سے بڑا عدد پیش نہیں کر سکتا۔ اس 9 کے عدد میں ایک ایسی خصوصیت بھی پوشیدہ ہے جو اور کسی عدد میں نہیں۔ یعنی اس 9 کے عدد کی کتنی ہی قلب ماہیت کی جائے کہ ظاہری طور دیکھنے والا اسے معدوم سمجھے لیکن اہل نظر کو اسی میں 9 کے جلوے نمایاں نظر آئیں گے۔ مثلاً 9 کا پہاڑہ ایک سے ۱۰ یک پڑھتے چلے جائیے ۔ ۱۹ کن ۹۰۹ روتی ۱۸۔ ایک اور آٹھ ۹، ۹ تئے ۲۷۔۲ اور ۹:۷، ۹ چوک ۳۶_۳ اور ۹،۹:۶ بچے ۴۵۔۵ اور ۴: ۹، ۹ چھکے ۴۵۴ اور ۹:۵-۹ ستے ۲۳ ۲ اور ۹:۳-۹اٹھے ۷۲۔۷ اور ۹:۲ نیم ۸۸۱ اور ۹:۱_۹ ساون 9:۹۰ کے نو ہی صفر تو صفر ہے ہی۔ اسی طرح ۱۰۰ تک، ہزار تک ، لاکھ تک ۹ کا پہاڑہ پڑھیں گے تو بظاہر اعداد کی شکلیں مختلف نظر آئیں گی مگر جب اعداد کو آپس میں جوڑیں گے تو حاصل عدد ہی ہوگا۔ آٹھویں مناسبت: اگر اسم اللہ کے حروف کو ملفوظی کر کے لکھیں اور پھر ان کی تلخیص کر لیں یعنی مکرر روف گرادیں اور باقی ماندہ حروف کے اعداد کبیر کو بسیط اور بسیط کو صغیر اور صغیر کو اصغر با قاعدہ جفر بنا ئیں تو حاصل مدد ہو گا۔ مثلا الف لام ها: ال ف ل م ل م ه باقی حروف تلخیص شدہ یہ ہیں۔ ال ف م ہ ان کے اعداد ہوئے -۳:۱۲-۲۱-۵-۴۰-۸۰-۳۰ اسی طرح اسم محمد صلی اللہ علیہ وسلم کو ملفوظی کیا تو میم حامیم دال ۔ م ی م ح ام ی م
دال تلخیص شدہ حروف یہ ہیں ۔م۔ی۔ ح۔ ا۔ دل ان کے اعداد ۴۰ ۱۰-۲۱،۳۰،۴۰۸-۲-۳:۱۔ ناظرین کرام آپ مندرجہ بالا مضمون پڑھ کر شاید یہ خیال فرمائیں کہ بھلا عملیات اور نقوش کی کتاب سے اور اس مضمون سے کیا تعلق ہے۔ تو فقیر نے برکت کے لیے کتاب کی ابتداء جہاں اس مبارک مضمون سے کی وہاں اہل دل اور اہل محبت حضرات کے لیے ان کی روح ایمان میں ایک نئی روح کا اضافہ بھی ہوگا۔ رہا عوام کا فائدہ تو وہ بھی سن لیجیے کہ جب پہلی بار مضمون فقیر کے علم میں آیا تو فقیر نے اسی کسوٹی کو پیش نظر رکھ کر سب سے پہلے صوفی اقبال احمد کے اعداد کو اپنے نام یعنی عزیز احمد کے اعداد سے جانچا۔ اقبال احمد کا پیدائشی نام فقیر نے شمار احمد رکھا تھا جس کے اعداد ۶۰۴ اور عزیز احمد کے اعداد ۱۴۷، چونکہ اکائی میں اختلاف تھا اور ے ۔ ۸ برس کی عمر کا گزرا ہوا زمانہ نظر کے سامنے آیا تو بجائے نثار احمد کے ان کا نام اقبال احمد رکھ دیا۔ اس نام کے اعداد میں ۱۸۷ اور فقیر کے نام کے اعداد ۱۴۷۔ اس طرح اکائی۔ دہائی۔ سینکڑہ سب میں مناسبت پیدا ہو گئی اور دیکھیے کہ اللہ عز وجل
قادری رضوی کتب خانه
347
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://