archive.org/details/@madni_library
15
شمع شبستان رضا صاول حصہ
تیسرا یہ کہ عام طور لوگ اس کی طرف زیادہ جھکتے ہیں، جو کوئی ایسی بات بتا دے جس کا بظاہر اسے علم نہ ہو جس کے لیے اکثر استخارہ کا عمل کرتے اور اس کی تلاش میں رہتے ہیں کہ کوئی بہترین استخارہ ہاتھ میں آجائے۔ پیارے کا میں ہیں کہ عزیز! اس انتخاب میں تجھے ہر چیز ملے گی، جو آج تک نہ کسی کتاب میں دیکھی ہوگی نہ دیکھے گا۔ مگر ان تمام اعمال نقش نقوش اور وظائف کی اجازت کے جو شرائط ہیں، ان پر پابندی از بس ضروری ہے جن کا خلاصہ یہ ہے۔
اجازت اور اس کے شرائط
سب سے پہلے اپنا ایمان اور عقیدہ بالکل قرآن پاک کے مطابق ہو جس کے لیے تمہید ایمان پڑھنا اشد
ضروری ہے کہ اگر کچھ خامی ہوئی تو اس سے اصلاح ہو جائے گی۔ بات کم کرے ، کم ہوئے، کھانا بھی کم کھائے ، جھوٹ سے بالکل دور رہے۔
مذہب اہلسنت پر قائم رہتے ہوئے جس کی معلومات کے لیے اعلیٰ حضرت قدس سرہ کی تصنیفات کا مطالعہ کرتا رہے اور اپنے احباب میں ان کی اشاعت کرتا رہے۔
کوئی عمل کسی نا جائز کام کے لیے ہرگز نہ کیا جائے ۔ اگر کوئی مجبور کرے تو اسے ہر طرح سمجھایا جائے تا کہ وہ اس بُرے کام سے باز رہے۔
اس پر آشوب زمانہ میں جبکہ دہریت، نجدیت ، وہابیت، غیر مقلدیت ، بد مذہبیت، غرض طرح طرح کے روپ میں پھیل رہی ہے۔ ان کی کتابیں خصوصاً ترجمہ کیے ہوئے کلام پاک ہر ہر شہر کے کتب فروش کی دکان پر ملتے ہیں اور ہمارے نا واقف بھائی ان کو بڑی خوشی سے لیتے اور پڑھتے ہیں اور نہیں سمجھتے کہ اس سے ہمارے عقائد میں کیا نقصان پہنچ رہا ہے۔ لہذا ضرورت تھی اور ہے کہ اعلیٰ حضرت امام اہلسنت قدس سرہ کی وہ تصنیفات جو ابھی طبع نہیں ہوئی ہیں چھپوائی جائیں اور بزرگان دین سے اس کتاب کی اشاعت کے سلسلہ میں خاص اسی شرط پر اجازت ہے۔
جوان پانچوں پر معہ شرائط عمل کرے گا وہ اس کتاب کے تمام عملیات نقش نقوش سے پورا پورا فائدہ اٹھائے گا۔ فقیر نے مجموعہ اعمال کے ہر ہر باب سے دو دو چار چار عمل انتخاب کر کے اور چند اعلیٰ حضرت قدس سرہ کی دیگر سے دو دو کے اور اعلیٰ کتب سے اور کچھ اپنے تجربہ شدہ عملیات شائع کر دیے۔ مولا تعالٰی اپنے حبیب صلی الم کے صدقے میں تمام مسلمانوں کو اس سے فیض یاب فرمائے۔ آمین ثم آمین وعا جامع المطلوب ودافع الكروب
یہ دعا کتب معتبرہ و احادیث صحیحہ میں وارد ہے۔ بڑا ہی خوش نصیب ہے جو اس کو روزانہ اپنے ورد میں رکھے اور اس سے دین و دنیا کے فوائد حاصل کرے۔ اگر اس کے فوائد تفصیل وار لکھے جائیں تو ایک دفتر درکار ہو ۔ خلاصہ قادری رضوی کتب خانه
15
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contart. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabad
https://