archive.org/details/@madni_library
97
شمع شبستان رضا
ھے
سينَا مُحَمَّدٍ مَّعْدِنِ الْجُودِ وَالْكَرُمِ وَعَلَى آل سَيِّدِنَا مُحَمَّدٍ وَبَارِكَ وَسَلَّمَ
حصہ چہارم
بعد نماز عشاء او ابار، بعد نماز ظهر ۹۱ بار، بعد نماز عصر ۸۱ بار، بعد نماز مغرب اے بار، بعد نماز عشاء ۶۱ بار،
بعد فجر الی بار، بعد عصر ۹۱ بار، بعد من بار، بعد مغرب اے بار، بعد عشاء ااابار، بعد فجر ۱۰، بعد ظهر ۹۱ بار، بعد عصر ۸۱ بار، بعد مغرب اے ہار، بعد عشاء ۲ بار۔ اسی طرح ہر روز ہر نماز میں ردو بدل کرتا رہے۔ اگر سات دن میں اثر ظاہر نہ ہو تو جس دن عمل شروع کیا تھا اسی رات کو نصف شب کے بعد اٹھے اور غسل کرے پھر دروازہ کریم پر حاضر ہو دو نفل ادا کرے اور کھڑے ہو کر یہ دعا شروع کرے۔
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ وَأَتَوَجَّهُ إِلَيْكَ بِنَبِيِّكَ مُحَمَّدٍ نَّبِيِّ الرَّحْمَةِ يَا رَسُولَ اللَّهِ إِنِّي أَتَوَجَّهُ بِكَ إِلَى رَبِّي فِي حَاجَتِي هَذِهِ لِتَقْضِي لِي حَاجَتِي
"
پڑھتے پڑھتے کچھ دیر بعد بیٹھ جائے اور پڑھتا رہے، پھر سجدے میں جا کر پڑھے۔ اسی طرح کبھی سجدے میں کبھی کھڑے ہو کر کبھی بیٹھے پڑھے، روتا جائے پڑھتا جائے اور امید رکھے کہ اب حاجت پوری ہوئی ، اب مژدہ ملا، یہاں تک کہ فجر طلوع ہو جائے ۔ جب اتنا وقت باقی رہ جائے کہ مسجد پہنچ کر جماعت میں شامل ہو سکے گا چشم نم مسجد کو جائے راستہ میں کسی سے کلام نہ کرے اور یہی پڑھتا رہے۔ جب دروازہ مسجد پر پہنچے تو یوں دست بستہ عرض کرے ۔ الصَّلوةُ وَالسَّلَامُ عَلَيْكَ يَا رَسُولُ اللهِ ۔ تین بار مسجد میں داخل ہو کر السلام علیکم بلند آواز سے کے اور کچھ وقفہ ہو تو درود پاک پڑھتا رہے۔ بعد نماز فجر پھر پہلی دعا پڑھ کر جس پر اتنا قرض ہے اس کے پاس جائے اور جس دوست یا عزیز سے بطور امد اور تم ملنے کی امید ہو یا وہ کر سکتا ہو مگر توجہ نہیں دیتا اس سے ملاقات کرے اور کچھ دیر رسمی گفتگو کر کے واپس چلا آئے۔ اپنی حاجت بغیر پوچھے نہ بیان کرے کہ اس کے دل میں ڈالنا تمھارا کام نہیں، بلکہ مقلب القلوب کا کام ہے مگر عمل ترک نہ ہو جب تک کہ آپ کی رقم مل جائے یا قرض کے بارے میں نجات نہ مل جائے اور روزگار حسب منشاء چل نہ جائے۔ عمل اسی طرح جاری رہے گا اور ہر ہفتہ بعد نصف شب کا عمل بھی جاری رہے گا۔
۱۳۷۔ ادائے قرض اور حصول دولت کے لیے عمل و نقش :
یہ عمل جمعہ کو شروع کرے۔ غسل کرے۔ وضو کرے، کپڑے پہنے، نماز سنت ادا کر کے مسجد جائے اور
ورود چین نے بارہ پھرے بار یہ دعا پڑھے - اللهم اكْفِنِي بِحَلَالِكَ عَنْ حَرَامِكَ وَاغْنِنِي بِفَضْلِكَ عَمَّنْ سِوَاكَ پھرے بار در رود تجینا پڑھے۔ یہ سب کام خطبہ شروع ہونے سے قبل ختم ہو جائے ۔ اور وقت زیادہ ہو تو اذ ان خطبہ شروع ہونے تک درود پڑھتا رہے اور دوسرے جمعہ کو بطریق مذکورہ پڑھے انشاء اللہ دوسرا جمعہ آنے سے قبل ہی قرض ادا ہو جائے اور گھر میں فراخی ہو۔ اگر خدانخواستہ دیر ہو تو اپنا قصور تصور کرے۔ مخارج صحت لفظی کسی اچھے قادری رضوی کتب خانه
435
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://