archive.org/details/@madni_library
شمع شبستان رضا
87
حصہ چہارم
ھے
۱۱۵۔ ان پڑھ اور موٹی زبان والے حضرات کے لیے ہدایات :
خصوصی ہدایات جن کو بڑی دعا میں یاد نہیں ہو سکتیں ان کے لیے اسماء باری تعالیٰ سے کوئی اسم منتخب کر کے تائیں مگر اس میں یہ خیال رہے جو لفظ ان کی زبان سے صحیح ادا ہو سکے اس کے مطابق اسم باری تعالیٰ منتخب کریں مثلاً یہ ام کو اکثر حباب پڑھتے ہیں اور ہم کو بڑھتے ہیں۔ اسی طرح کی زبان اور خارج سے
نا واقف حضرات کو ایسے اسماء نہ بتائیں جن میں غ۔ ص - ط - ق۔ ظ ۔ ذ۔ ض۔ ش۔ فاہوں۔ یہ وہ حروف ہیں جو صیح نہ کرائے جائیں تو غلط پڑھنے کی وجہ سے شدید نقصان پہنچ سکتا ہے مثلا اسم یا بدوح کو اگر بڑی ح نہ ادا کی گئی اور دو چشمی ھ پڑھی یا بد وہ تو جس جگہ پڑھا جائے وہ ویران ہو جائے اور جھونپڑی میں پڑھے تو آگ لگ جائے۔ رجعت بھی ان ہی خامیوں کی وجہ سے ہوتی ہے۔ یہ چند سطریں ہر عامل کی ہدایت کے لیے کافی ہیں بوڑھے اور سیدھے بھولے حضرات کے اعتقاد میں بڑی پختگی اور سچائی ہوتی ہے اس لیے وہ جو بھی عمل کریں گے بہت جلد اثر ہوگا اور میرا تجربہ بھی اس پر شاہد ہے مگر فرق یہ ہے کہ ان کو ان کی اہلیت کے مطابق عمل کرانے والا نہیں ملتا اور ان کو ایسے وظیفے بتا دیے جاتے ہیں۔ جن کی صحیح ادائیگی وہ نہیں کر پاتے۔ نتیجہ صفر رہتا ہے مگر نقصان سے ان کی صدق اعتقادی محفوظ رکھتی ہے۔ ایسے حضرات کے لیے دو آسان عمل تحریر کیے جاتے ہیں۔ ۱۱۶ عمل اسم یا الله :
یه عمل شمع شبستان رضا حصہ اول میں درج ہے مگر وہ با مؤکل ہے جس کی وجہ سے ہر شخص کما حقہ فائدہ حاصل نہ کر سکا۔ یہاں وہ طریقہ درج کیا جاتا ہے کہ جس سے ہر شخص فائدہ حاصل کر سکے۔ یہ عمل ہفتہ کا دن گزار کر اتوار کی شب میں یا پیر کا دن گزار کر منگل کی شب میں شروع کیا جائے ۔ نصف شب کو بعد غسل کے وضو کرے پاک کپڑے پہنے پھر جائے نماز پر کھڑے ہو کر جو سورت یا آیت صحیح یاد ہوتین بار پڑھے پھر درود شریف جو بھی یاد ہو ۲ بار پڑھے پھر یا اللہ چار ہزار مرتبہ پڑھے۔ عمل کھڑے ہو کر ہی شروع کرے جب تھک جائے تو بیٹھ جائے ، جب ستا لے تو پھر کھڑا ہو جائے مگر عمل ترک نہ کرے، کھڑے بیٹھے پڑھتا ہے نہ اس کی طرف سے دھیان ہٹے۔ جب چار ہزار کی تعداد پوری ہو جائے اپنے لیے دعا کرے پھر ۲۱ بار درود شریف پڑھ کر اپنے ہاتھوں پر دم کرے اور سر سے پیر تک جہاں ہاتھ پہنچے جسم پر پھیر لے۔ مگر دعا ہاتھ پھیلا کر دعا کے طریقے پر مانگے اور اسی طرح درود پڑھے اگر درود کی گنتی نہ ہو سکے بے شمار پڑھے، اسی طرح تین روز عمل کرے۔ بعد تین دن کے بعد نماز عشاء صرف ۶۶ بار یہ اسم اسی ترکیب سے پڑھے۔ جب وہی دن آئے جس دن یہ عمل شروع کیا تھا اسی رات کو فجر میں اس وقت اٹھے کہ عمل پورا کر کے نماز با جماعت ادا کر سکے۔ غسل کر کے اسی طرح یا اللہ چار سو بار تین روز پڑھے، پھر ہمیشہ بعد
قادری رضوی کتب خانه
425
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://