archive.org/details/@madni_library
ھے
شمع شبستان رضا 102 هند حصہ دوم
رہے اور یسین شریف ایک بار پڑھ کر ایک ڈھیلے پر دم کرے اور یہ کہہ کر قبر میں ڈال دیں کہ الہی : فلاں ابن فلا دل شراب یا جوئے یا زناء سے ایسا ہی مردہ ہو جائے جیسا کہ یہ مردہ پڑا ہے۔ (یعنی جس قسم کی بری عادت چھڑا اسی بدکاری کا نام لیں )
اسی طرح پھر دوسری بار پڑھیں اور ایسا کرتے وقت دوسرے ڈھیلے پر دم کرتے جائیں اور وہی کچھ اور فقرہ کہہ کر قبر میں ڈال دیں، تیسری بار یہی عمل دہرائیں اور ڈھیلے قبر میں ڈالتے جائیں۔ جب سات بار یہ عمل چکیں تو اٹھ کر چلے آئیں اور دوسری جمعرات کو اسی طرح کے ڈھیلے لے کر جائیں اور اسی طرح کے بار پڑھیں ڈھیلوں پر دم کر کے عمل کریں۔ پھر تیسری بار، چوتھی بار یعنی متواتر ے جمعرات یہ عمل کرنا ہوگا۔ انشاء اللہ تعالیٰ مبارک عمل کی برکت سے بری سے بری عادت چھوٹ جائے گی۔ یہ عمل اور یہ نقش حضور مفتی اعظم ہندوست دامت برکاتہم القدسیہ رسیہ کا بتایا اور عطا کیا ہوا ہے اور تجربہ کرنے پر نہایت مجرب ثابت ہوا ہے۔ یہ مبارک نقش بدی صالح و نیک بنانے میں اکسیر کا حکم رکھتا ہے۔ نیز دق و سل کے مریضوں کو اس کا پانی دھو کر پلانا اور مریض کے میں رہنا انشاء اللہ شفاء کا ضامن ہے۔ نقش کی عبارت یہ ہے۔
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ
ودر يا اللهُ يَا رَحْمَنُ يَا رَحِيمُ دل ما را كن مُسْتَقِيمَ ط بِحَقِّ إِيَّاكَ نَعْبُدُ وَإِيَّاكَ نَسْتَعِي لَطِيفُ يَا نُورُ يَا حَقٌّ يَا هَادِي يَا مُبِينُ يَا صَبُورُ بِحَقِّ يَاأَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اصْبِرُوا وَصَابِ ورَابِطُوا وَاتَّقُوا اللَّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَط يَا حَمِيدُ الْفِعَالُ ذَا الْمَنِّ عَلَى جَمِيعِ خَلْقِهِ بِلُطْفِ حَلِيم يَا رَشِيدُ رَبِّ اجْعَلْنِي مُقِيمَ الصَّلوةِ وَمِنْ ذُرِّيَّتِي رَبَّنَا وَتَقَبَّلْ دُعَاءِ إِلهِي عَلى د ردوده دردوده ونفسي معيوب وقلبى محجوب وَقَلْبِي مَحْجُوبٌ وَلِسَانِي مِعْرْ بِالذُّنُوبِ فَكَيْفَ حِيلَتِي يَا سَيَّارَ الْعُيُوبِ غَفَّارِ الذُّنُوبِ وَصَلَّى اللهُ عَلَى سَيِّدِنَا مُحَمَّدٍ وَآلِهِ وَصَحْبِهِ وَبَارِكَ وَسَلَّمَ
رد
یہ نقش دق اور سل کے لاعلاج مریضوں کو دھو کر پانی پلائیں اور مریض کے گلے میں پڑا رہے، انشاء
شفائے کامل ہو نقش هر کارہ
یعنی یہ نقش ہر ضرورت میں دیا جا سکتا ہے۔ مثلاً کہیں درد ہو تو درد کی جگہ باندھے در و دفع ہو، بخار میں لک موم جامہ کر کے بازو پر باندھے بخار سے نجات ملے، جو شخص اپنے پاس رکھے ہر دل عزیز ہو۔ چاندی کے پر کندہ کرا کے انگشتری میں رکھ کے پہنے بیشمار برکتیں اور فضیلتیں ظہور میں آئیں۔ یہ نقش ۳۴ کا ہے اور ۳۴
226
قادری رضوی کتب خانه
Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://