archive.org/details/@madni_library
46
شمع شبستان رضا
یہ سکھا کر کہ ہر مرتبہ حم يُنصَرُونَ پڑھ کر گیند پھینکے۔
نتیجہ یہ ہوا کہ ۶ رن بنا کر میرٹھ کی پوری ٹیم کے سب لڑکے آؤٹ ہو گئے ۔ جو نا معلوم کہاں کہاں سے جیت کر آئے تھے۔ یہ اعلیٰ حضرت قدس سرہ کی فن ریاضی کا کمال کہیے یا کرامت کہ آپ نے ہمیشہ کے لیے ایک اللہ عمل عطا فرمادیا کہ اس کے ذریعہ ہر قسم کے مقابلوں میں فتح حاصل کی جاسکتی ہے۔ بعض عاملین نے اس پر یہ کہا کہ کسی بھی قیمت پر میرٹھ والوں کے سولہ دن سے زیادہ بن نہیں سکتے تھے کیونکہ اس عمل میں بھی ایک عجیب فلسفہ سے اور حکمت بھی تھیعص میں پانچ حروف ہیں ۔ حمعسق میں پانچ حروف ہیں اور ترمیم میں چھ حروف ہیں اس طرح مل ملا کر سولہ حرف ہوئے۔ پس اعلیٰ حضرت نے اس عمل کے ذریعے بندش کر دی تھی لہذا سولہ رن سے آگے بڑھنا اس سے کم ہونا نا ممکن تھا۔
۱۶۔ آسیبی خلل کی آزمائش اور اپنی حسن تدبیر
۲۰ سال ہوئے فقیر بمبئی میں کئی ماہ سے مقیم تھا۔ دو تین اشخاص نو عمر آئے ۔ ان مین ایک مریضہ عورت کا شوہر تھا، دو بھائی تھے بتایا کہ جب ہماری بہن وطن میں رہتی ہے تو ٹھیک رہتی ہے اور مہینوں کے بعد جب بمبئی شوہر کے پاس آتی ہے تو نا معلوم کونسی بلا اس کے ساتھ آتی ہے کہ کھانا پینا چھوٹ جاتا ہے۔ کھیلتی ہے کبھی کہتی ہے ہم فلاں ہیں اور بھی ڈراتی دھمکاتی ہے اور ہم لوگ چپکے سے بھی کوئی بات کرتے ہیں تو اسے خبر ہو جاتی ہے۔ چنانچہ ہم لوگ چپکے سے آپ کے پاس آنے کا مشورہ کر رہے تھے کہ وہ پکار اٹھی کہ بریلی والے صوفی صاحب کے پاس جا رہے ہو؟ جاؤ۔ وہ میرا کیا کر لیں گے۔ میں نے تمام کیفیت سن کر کہا کہ جس طرح ممکن ہو اس کو میرے پاس لے کر آؤ ۔ وہ گئے اور تھوڑی دیر بعد ایک نوجوان لڑکی عمر تقریباً ۲۵ سال ہوگی لے آئے ۔ میں نے کمرے میں بیٹھنے کو کہا سب جان کر بیٹھ گیے ۔ میں نے جب اس کی آنکھوں کو بغور دیکھا تو معمول کے مطابق پائیں۔ میں سمجھ گیا کہ یہ بنتی ہے اور اس لیے یہ ڈھونگ رچایا ہے کہ یہ لوگ عاجز آ کر مجھے وطن بھیج دیں۔ (کیونکہ آسیب زدہ کی آنکھوں سے پتہ چل جاتا ہے کہ قدرے سرخ ہو جاتی ہیں اور معمول سے زیادہ باہر کو نکل آتی ہیں ) میں نے اس کے بھائی اور شوہر سے کہا کہ لہ دو منٹ کے لیے آپ لوگ ذرا باہر بیٹھیں اور دور سے دیکھتے رہیں، وہ باہر گئے تو میں نے لڑکی اسے سے کہا کہا کہ ہم سمجھے گئے ہیں کہ تم نے یہ روپ صرف اس لیے اختیار کیا ہے کہ یہ لوگ مجبور ہو کر تمھیں وطن بھیج دیں اور وطن میں تم اس لیے رہنا چاہتی ہو کہ برسوں سے تمھاری ایک شخص سے محبت ہے وہ تمھارے لیے اور تم اس کے لیے بے چین رہتی ہو، لیکن اگر تم ہمارا کہنا مان لو تو ہم تم کو وطن بھیجوا دیں گے بلکہ اس شوہر سے اگر تم چاہو تو تمھارا قصہ ہی پاک کر دیں گے۔ میری گفتگو سن کر وہ مسکرائی اور تمام باتوں کا اقرار بھی کیا اور یہ کہا کہ آپ جو کہیں گے میں ویسا ہی کروں گی۔ میں نے کہا کہ میرا کہنا صرف اتنا ہے کہ ۱۵ روز متواتر تم بالکل اس طرح رہو جس طرح میاں بیوی ہنسی خوشی رہتے قادری رضوی کتب خانه
276
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://