archive.org/details/@madni_library
97
ی شمع شبستان رضا رام حصہ دوم
ار پڑھ کردم کر کے گرہ لگاتا جائے اور نگاہ رکھے۔ عزیمت یہ ہے بِسْمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ - بِسْمِ اللَّهِ وَاصْبِرُ ما إِلَّا بِاللهِ وَلَا تَحْزَنُ عَلَيْهِمْ وَلَا تَكُ فِي صَيْقٍ مِمَّا يَمْكُرُونَ إِنَّ اللَّهَ مَعَ الَّذِينَ اتَّقَوْا وَالَّذِينَ د ط پھر بوقت شام ایک محفوظ جگہ کو صاف کر کے گنڈہ کو مریض اگر مرد ہے تو اس کی ٹوپی یا دستار میں ھے کی طرف لپیٹے اور اگر عورت ہے تو سر کی چوٹی میں لپیٹ دے اور صاف کی ہوئی زمین پر مریض کو بٹھائے اس کے سامنے ایک مٹی کا کورا برتن جس پر پانی نہ پہنچا ہو خواہ ہانڈی ہو یا ٹھلیا رکھے اور اس کے اوپر ایک چراغ مٹی کا بالکل نیار رکھے اور فلیتہ پر نئی روٹی لپیٹ کر روغن کنجد یعنی تل کا تیل ڈال کر فلیتہ روشن کرے اور مریض اس کی روشنی کی طرف دیکھتار ہے لیکن اس عمل سے قبل حصار پڑھ کر مریض پر دم کر دے بِسْمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ وَالشَّمْسِ وَالْقَمَرِ وَالنُّجُومِ مُسَخَّرَاتٍ بِأَمْرِهِ إِلَّا لَهُ الْخَلْقُ وَالْأَمْرُ تَبَارَكَ اللهُ رَبُّ الْعَالَمِينَ ط کس که در وجود در اندام و آنچه در شکم و آنچه در گوش و بینی چشم ( نام مریض ) فلاں بن فلاں (ماں کا نام ) (اور عورت ہو تو فلاں بنت الاں کہے ) سایہ سخت شده است یا بنظر سخت شده است آمده زود بسوز و بسوز وبحق سلیمان بن داؤد علیها السلام و حق اهيا شراهيا و بحق عليها مليها تليها أنتَ تَعْلَمُ مَا فِي قُلُوبِهِمْ وَبِحَقِّ لَا إِلَهَ إِلَّا اللَّهُ مُحَمَّدٌ رَّسُولُ اللَّهِ سَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ وَبِحَقِّ يَا مُؤْمِنُ یا پڑھ کر مریض پر دم کرے پھر فتیلہ روشن کرے اور مریض سے کہے کہ اس کی روشنی کو بغور دیکھے ہیں جو کچھ آسیب ہو گا مریض کے سر پر حاضر ہوگا۔ یا اس کے سامنے آ کر جل جائے گا۔ اس فقیلہ کو سیدھی طرف سے لپیٹا جائے اور اسی طرف سے جلایا جائے۔ ادھر سے لپیٹا جائے اس طرف سے روشن کرے۔
۲۰۹۔ برائے دفع جنون و پاگل پن
پر روغن کنجد آیه کریمه قُلِ اللهُمَّ مَالِكَ الْمُلْكِ تا بغير حساب مع بسم اللہ ے بار پڑھ کردم کریں اور اس روشن کو سر سے لے کر بالائے ناف تک روزانہ ۴۰ روز مالش کریں۔ ان شاء اللہ جنوں اور پاگل پن دفع ہو۔ ۲۱۰ خود اپنی روح کو حاضر لانے کا خاص عمل
جو کوئی اس ذکر کی مداومت کرے اپنے مرشد کی اجازت سے ، پس بحکم ایزدی اس کی روح حاضر ہوگی ۔ جو مقصد ہو دریافت کرے پڑھنے کا طریقہ یہ ہے کہ چار زانو بیٹھے اور دونوں ہاتھ گھٹنوں پر رکھے اور ۲۱ بار یا رب کہے بعدۂ آسمان کی طرف ضرب کرے اور یا روح الروح دل پر ضرب کرے یہاں تک کہ محویت طاری ہو بعدۂ مراقبہ کرے اور متوجہ القلب و روح خود را بسوئے روح مطلوب کند امید قوی ست که ملاتی شود و برسد چیزے کہ مراد
دارد
قادری رضوی کتب خانه
221
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://