archive.org/details/@madni_library
45
شمع شبستان رضا نه وم حصہ
کر دیے گئے ہیں۔ کہنا یہ ہے کہ مندرجہ بالا مقصد کی حصولی کا عمل بھی شبستان رضا حصہ اول میں موجود ہے مگر آج تیک شاید ہی کوئی صاحب سمجھے ہوں ملاحظہ ہو عمل نمبر ۱۳ اعمل در ارسال ہو اتف وعمل للجن آثار اے کجل اقتضا ازیں حاصل میشود یعنی عمل با تف غیب سے آیا ہے اور یہ عمل لک انجن یا لوگوں کی نظروں سے پوشیدہ ہونے کا سرمہ کہنا چاہیے، بہر حال اللہ والوں کے در سے سب کچھ مل سکتا ہے، لینے والا اہل ہونا چاہیے۔ عام ہیں اس کے تو الطاف شہیدی سب پر تجھ سے کیا ضد تھی اگر تو کی قابل ہوتا ۱۵۔ کرکٹ میچ جیتنے کا حیرت انگیز عمل
عرصہ ۲۰ سال کا ہوا حاجی احمد حسین صاحب رضوی نے نجیب آباد میں اتفاقیہ ملاقات کے دوران ایک عجیب واقعہ بیان کیا کہ جب میں بریلی ہائی سکول میں پڑھ رہا تھا اور وہیں بورڈنگ ہاؤس میں رہتا تھا اور ہفتہ میں دو تین بار اعلیٰ حضرت قدس سرہ کی خدمت میں حاضر ہوا کرتا تھا۔ ایک مرتبہ میرٹھ کی ایک ٹیم ہر جگہ سے جیت کر فائنل میچ کھیلنے بریلی آئی۔ ہیڈ ماسٹر انگریز بھی ساتھ تھا۔ پہلے روز بریلی کی ٹیم کھیلی اور صرف ۳۰ رن بنا کر پوری ٹیم آؤٹ ہو گئی۔ جس کے سبب سراسیمگی پیدا ہو گئی اور جیتنے کا کوئی امکان نہ رہا۔ اسی روز بعد مغرب میں اور غلام جیلانی ( کہ ہم دونوں ہم سبق اور پیر بھائی تھے ) اعلیٰ حضرت قدس سرہ کی خدمت میں حاضر ہوئے اور ساری کیفیت بیان کی۔ اعلیٰ حضرت قدس سرہ نے ارشاد فرمایا کہ میرٹھ اور بریلی ہر دو جگہ کے کھیلنے والے یہی امید لیے ہوئے ہیں کہ ہماری جیت ہو۔ پھر بریلی کے طلباء کی اگر کوئی امداد کی جائے جبکہ ہر دو فریق میں مسلم اور غیر مسلم طلباء موجود ہوں گے۔
عرض کیا ! ہاں حضور ! بات تو یہ ہے مگر ماسٹر قرب محمد صاحب کو جو سید ہیں حضور انھیں خوب جانتے ہیں۔ فرمایا ہاں ، عرض کیا ، وہ لڑکوں کو گیند بلا بھی کھلاتے ہیں اور ڈرل ماسٹر بھی ہیں۔ ان کی ترقی اور تنخواہ میں ۵ روپے کا اضافہ اس شرط پر قرار پائی ہے کہ بریلی والے جیت جائیں۔ فرمایا یہ بات قابل غور ہے۔
ارشاد فرمایا ! اگر میرٹھ والوں کے سولہ (۱۶) نمبر (رن) بنیں تو بریلی والوں کی جیت ہوگی ، عرض کیا ہاں حضور! اس کے بعد ارشاد فرمایا کہ کل صبح جب بریلی والے لڑکے کھیلنے کے لیے چلیں تو ان میں جو مسلمان ہوں انھیں سکھا دیا جائے کہ وہ بسم اللہ پڑھ کر قدم بڑھائیں اور سیدھے ہاتھ کی انگلیوں پر چھنگلیا سے شروع کرے اور کھیل یہ پانچ حروف ہیں، ہر حرف پڑھتے جائیں اور ایک ایک انگلی بند کرتے جائیں، پھر الٹے ہاتھ حمعسق یہ بھی پانچ حرف ہیں، ہر ہر حرف پڑھتے جائیں اور ایک ایک انگلی بند کرتے جائیں۔ جب دونوں مٹھیاں بند ہو جائیں ۔ تب سورہ قمل الم تر كيف پڑھیں ۔ جب ترمیم پڑھنے میں دسوں انگلیاں کھل جائیں پھر بقیہ سورۃ بحجارة مِنْ سِجِّيلٍ فَجَعَلَهُمْ كَعَصْفِ مَا كُول ۔ پڑھ کر اپنی جگہ پر جا کھڑے ہو جائیں اور لڑکا جو گیند پھینکے اسے قادری رضوی کتب خانه
275
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
نه سوم
ھے
https://