archive.org/details/@madni_library
شمع شبستان رضا هه چهارم :
کے اب تک مداح ہیں۔ میں اس کے ساتھ ایک دعا ملا کر پڑھتا ہوں جس کے سبب وہ حیرت انگیز فوائد دیکھے جن کا بیان خلاف مصلحت ہے۔ جس طرح میں پڑھتا ہوں یہاں بصحت اسی طرح درج کر رہا ہوں تا کہ آپ کے ان دو چند فوائد سے مستفید ہو سکی۔ وباللہ التوفیق یہ دعا کم سے کم ۳ بار یا ے بار ہمیشہ ورد میں رکھیں ۔ یہ دعا نحوست سیارگان سے محفوظ رکھتی ہے۔ اس کی برکت سے میں اکثر نجومیوں کو رسوا کر چکا ہوں جب بھی کوئی کہتا ہے کہ فلا دن یا فلاں وقت تم پر مصیبت آنے والی ہے، میں ان کا مذاق اڑاتا ہوں، دوسرے لوگ شرط لگا لیتے ہیں اور الحمد میں اس سے محفوظ رہتا ہوں ۔ اسی طرح اس دعاء میں تسخیر بھی ہے ہے اور اور یہ یہ دہ دعا دعا استخارہ استخارہ بھی ہے۔ جب کوئی حاجت سونے کی جگہ پر گیارہ بار پڑھ کر بغیر کلام کیے سو جائے اس کا جواب بتا دیا جائے گا اور جب بھی کوئی حاجت آئے ہر نماز کے بعد ایک بار اور بعد نماز عشاء گیارہ بار پڑھے۔ دعا یہ ہے۔
بسمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ يَا مَلَائِكَةُ كُلُّكُمْ بِأَمْرِ اللهِ أَنْ تُفِيعُونِي تُعِينُونِي وَال تُمَدُّونِي فِي مُرَادِى وَمَقْصُودِي وَاحْفَظُوالِي مَالِي وَاهْلِي وَوَلَدِي وَوَالِدِي وَذُرِّيَّتِي وَاخْوَانِ وَاحَبَّانِي وَاصْدِقَانِي وَمَا أَحَاطَتْ عَلَيْهِ شَفْعَةٌ قَلْبِي مِنْ آنَاتِ الدُّنْيَا وَالْآخِرَةِ وَمِنْ دَحُوسًا الرُّجُلِ وَالْمُشْتَرِئُ وَالشَّمْسِ وَالزُّهْرَةِ وَالْعَطَارُ وَالْقَمَرِ وَالرَّاسِ وَالذَّنْبِ وَالْأَكْلِيلِ وَمِنْ كُلِّ ذِي شَرٌ مِّنَ الْجِنِّ وَالْإِنسِ وَالشَّيَاطِينِ وَسَاحِرٍ وَفَاجِرٍ وَظَالِمٍ وَبَاءَ وَمَارِهِ الِم وَبَا وَمَارِهِ وَمَعَانِ وَنَاطِقٍ وَسَاكِتٍ وَمُتَحَرِّكَ وَسَاكِن وَهَامَّةٍ وَلَامَّةِ وَذَكَرٍ وَأُنثَى وَمِنْ أَفَاتِ السَّمَاءِ وَالْأَرْضِ وَمِنْ شَرِّ الْبَرِيَّةِ وَالْبَحْرِيَّةِ أَجْمَعِينَ ط وَاعْمُوا أَبْصَارِهُمْ وَأَقْبَضُوا لِسَانَهُمْ وَأَيْدِيَهُمْ وَعَلِّمُونِي وَعِلْمِ الَّذِي يَكُونَ نَافِعًا وَصَرْنَا عَلَى جَمِيعِ الْعُلُومِ وَاعْطُونِي رِزْقًا حَلَالًا طَر وَجَلَّبْتُكُمُ لِجَلْبِ قُلُوبِ الْخَلْقِ مِنَ الرِّجَالِ وَالنِّسَاءِ إِلَى بِالْمَوَدَّةِ وَالْمَحَبَّةِ وَانْصُرُونِي عَلَى سَائِرِ الْأَعْدَاءِ وَالْخَبِرُونِي مَا فِي الْحَوَادِثِ الْغَيْرِ وَالشَّرَّ قَبْلُ الْوَقْتِ الْوُقُوعِ وَمَا أَطْلُ مِنْ الْبَارِ الْعَالَمِ الْعَجَلُ الْعَجَلَ الْعَجَلُ السَّاعَةَ السّاعَةَ السَّاعَةِ الْوَحا الوحا الوحا بِحَقِّ الْأَبْرَارِ مُحَمَّدٍ رَّسُولِ اللهِ صَلَّى اللهُ تَعَالَى عَلَيْهِ وَسَلَّمِ وَالِهِ وَصَحْبِهِ وَوَلَدِهِ الشَّرِيفِ السَّيْدِ مُحِيُّ الدِّينِ حَضْرَتْ الشَّيْخِ عَبْدَ الْغَابِرِ الْجِلَانِي رَضِيَ اللهُ تَعَالَى عَنْهُ وَبِحَقِّ سُلَيْمَانَ ال دَاوُدَ عَلَيْهِمَا السَّلَامُ وَبِرَحْمَتِكَ يَا أَرْحَمَ الرَّاحِمِينَ ط
اس دعا کے ساتھ شامل کر کے جو دعا پڑھتا ہوں وہ صفحہ نمبر ۱۴ا پر ہے۔ (مؤلف)
438
قادری رضوی کتب خانه
Awais Sultar Purchase Islami Books Online Contact:
For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://