archive.org/details/@madni_library
حصہ سوم
105
شمع شبستان رضا
لہ، ناگر موتھا اتوله، چوب چینی اتوله الا ئچی کلاں اتوله ، جائفل ۴ عدد، اسطو خودوس اتوله، بسفائج اتوله، افتیمونا اله گل سرخ اتوله، زنجبیل اتوله، دار فلفل اتوله اتوله، دار فلفل اتولہ، عقر قرحا اتولہ، سورنجان شیریں اتولہ، تو در بین اتوله، کشنیز خشک له، زعفران اتوله مغز بادام اتوله، پسته اتولہ، چلغوزہ اتولہ، کھوپرا اتولہ، مغز خربوزہ اتوله مغز خیارین اتوله مغز بوز اتولہ ، مصری کوزہ ہے تولہ، بورا شکر اکلو کے قوام میں معجون بنائیں۔ خوراک ۹ ماشه تا اتولہ اور کم و زیادہ مرضی
سیب پر موقوف ہے۔ ان شاء اللہ بہت جلد گنٹھیا کو آرام ہوگا۔
ق کا بخار یا بلغمی بخار
دق جب شروع ہو تو فوراً اس کے علاج کی طرف توجہ کرنا چاہیے۔ یہ مرض مردوں کی بہ نسبت جوان ورتوں کو زیادہ دیکھا گیا ہے اور سبب اس کا اکثر رحم کی خرابی ہے۔ یہ مرض ورثہ میں بھی اکثر اولاد میں بھی پایا جاتا ہے۔ یعنی ماں باپ کو اگر دق ہوتی ہے اور اسی مرض میں انتقال ہوا ہو تو اولاد میں اس کے اثرات پائے جاتے ں۔ شروع میں مرض پر توجہ نہ ہونے سے مرض بڑھ جاتے ہیں اس کے تین درجے بیان کیے جاتے ہیں۔ درجہ دل میں خون جلتا ہے۔ مثال کے طور پر ایک چراغ روشن ہے اگر مزید اس میں میں روغن نہ ڈالیں تو پہلے تیل جل کر تم ہوکر دوسرا درجہ شروع ہوا۔ اب بھی میں جو تیل ہے وہ چلے گا۔ جب وہ بھی ختم ہو جاء گا۔ تو بتی جلنا شروع ہو گی ۔ بر دق کا تیسرا درجہ ہے تقریباً یہ لا علاج ہے لہذا جیسے ہی خفیف بخار شروع ہو فورا مندرجہ ذیل تدابیر عمل میں لائی ہائیں۔ صبح کے وقت منہ کا مزا کڑوا ہونا، بعد دو پہر کے طبیعت کا گر جاتا ، بخار مستقل ہلکا اور تیز ہونا۔ صبح کے وقت موما نبض کمزور ہو جاتی ہے۔
۲۱۔ ابتدائے دق میں یہ نسخہ نہایت مفید ثابت ہوا ہے
اصلی است گلوا توله، طبا شیر اتوله، دانه الائچی خورد اتوله، خوب باریک پیس کر کپڑے میں چھان کر ا ماشہ کی پڑیاں بنالیں۔ صبح و دو پہر شام شربت بنفشہ ایک ایک تولہ میں ملا کر چٹاتے رہیں۔ ان شاء اللہ تعالیٰ دوا کے اختتام تک بخار ختم ہو جائے گا۔ کھانسی بھی ہو تو شربت اعجاز اتولہ کے ساتھ دیں۔ غذا میں مونگ کی دال، پالک کا ساگ، چپاتی یا بکری کے گوشت کا شور بہ یا کلیجی کا شور بہ وغیرہ۔
۲۲۰ بلغمی بخار
•
یہ بخار اکثر نابالغ بچیوں کو ایسے وقت میں جبکہ وہ سن بلوغ کے قریب پہنچتی ہیں، دیکھا گیا ہے، جوان العمر میں بھی ہوتا ہے، مردوں میں بہت کم دیکھنے میں آتا ہے۔ اس بخار کی نبض دق کے بخار سے اس قدر مشابہ ہوتی ہے کہ اکثر ڈاکٹر صاحبان اس بخار کو دق کا بخار سمجھ کر علاج شروع کر دیتے ہیں۔ جس کا نتیجہ یہ ہوتا ہے کہ قادری رضوی کتب خانه
335
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
حصہ سوم
https://