archive.org/details/@madni_library 57
شمع شبستان رضا حصہ
کی دوڑتا ہوتا ہے لیکن اگر ہم تمام کنکشن کر کے میٹر بھی لگا دیں مگر اس کا تعلق بھلی گھر کے اسٹور سے نہ ہو، کہیں سے نکشن صحیح نہ جڑا ہو تو اس سے بجلی کیسے جل سکتی ہے۔ لاکھ بٹن دباتے رہیے۔ لہذا ہر مسلمان کے لیے سب سے سلے صحیح معنوں میں مومن صالح بننا اولین فرض ہے۔ پھر عمل پڑھنے کے لیے اس کی جملہ شرائط پوری کرنا ہے۔ پھر
کھیے کہ کیا اثر دکھلاتا ہے۔ ترک حیوانات میں پر ہیز دو طرح کے ہیں۔ پرہیز جمالی پرہیز جلالی
چیز جمالی
گوشت، مچھلی ، سرکہ، پیاز اور لہسن وغیرہ سے پر ہیز کریں، جماع نہ کریں۔ دہی اور مٹھائی بھی نہ کھائیں۔ میوہ ، سرسوں اور تلوں کا تیل استعمال کر سکتے ہیں مگر جبکہ اس کی پاکی میں ذرہ برابر بھی شک و شبہ نہ
ال
پر جہیز جلالی اور ترک حیوانات
مچھلی، گوشت، انڈا لہسن، پیاز ، شہد، مشک، سرکہ، مولی، بینگ، عنبر، چھوہارا اور دیگر میوہ جات سے قطعی پر ہیز کریں اور اگر کرنا چاہیں بھی تو صرف اس شرط پر کہ خود اپنے سامنے تیلی سے تیل اس طرح نکلوا ئیں کہ تلوں یا مرسوں کو لے کر پانی میں ڈالیں اور جو او پر رہے اسے دور کر کے باقی کا تیل نکلوائے ۔ پان تک کھانے کی ممانعت ہے کوئی بھی نشہ کی چیز مثل سگریٹ تمہا کو حقہ پیڑی کا استعال بھی نہ کریں۔ چڑے کی ڈول سے پانی نہ پئیں۔ دریا، ندی کا پانی مٹی کے برتن یا ملکے میں سے استعمال میں لائیں۔ ریشمی ، اونی اور حیوان کے کسی بھی حصے کے بنے ہوئے کپڑے کا استعمال نہ کریں۔ چاقو بھی ہاتھی دانت کے دستے کا اور بارہ سنگھے وغیرہ کا، چڑے کا جوتا، موزہ قطعی استعمال میں نہ لائیں۔ خط نہ بنوائیں، ناخن نہ تر شوائیں، جماع نہ کریں، غیر کے بستر پر نہ لیٹیں۔ ملنا جلنا سب سے ترک کر کے خلوت اختیار کریں۔ ہر وقت باوضور ہیں اور اگر طاقت ہو تو پابند شرع ہو، عمر پابندی شرع میں گرم رہی ہو۔ روز غسل کریں۔ کپڑا بغیر سلا ہوا پہنیں اور یہ بھی خیال رکھیں کہ خون جسم کے کسی حصے سے بھی باہر نہ لکھنے پائے اور وہ درخت جس میں سے دودھ نکلتا ہو، اس کے پتے نہ توڑیں نہ کاٹیں۔ البتہ وہ بال جن کا تراشنا سنت ہے مثل لب اور بغل وغیرہ ضرور بنائیں۔ ہاتھی گھوڑے پر سواری نہ کریں۔ اگر خدانخواستہ عامل کی زندگی کا کمل یا نام یا بعض حصہ نا جائز کاموں میں گزرا ہو یا نماز روزہ فرائض و واجبات ذمہ یا ن و واجبات ذمہ باقی ہوں تو سب سے پہلے سچے دل سے توبہ و استغفار لازم و ضروری ہے جس کا طریقہ اس کتاب کے کسی صفحہ میں درج ہے عمل میں لائیں اور جتنی جلدی ہو سکے قضائے عمری یعنی نمازیں اور روزے جو ذمہ باقی ہوں حساب لگا کر پورے کریں۔ اگر ہمارے احباب نے
قادری رضوی کتب خانه
287
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact: Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://