archive.org/details/@madni_library
و
شمع شبستان رضا و
حصہ دوم
۱۳۲ - يَا
اس اسم کی مداومت کی برکت سے عمر دراز ہوتی ہے۔ مرادات میں کامیابی ، دشمنوں پر غلبہ اور دلوں پر تصرف حاصل ہوتا ہے۔ سیدنا امیر المومنین حضرت علی رضی اللہ تعالیٰ عنہ سے روایت ہے۔ فرماتے ہیں کہ دیکھا میں نے بر اسی شدت جناب رسول مقبول عام کو یا کا نور راحت حاصل ہوئی ۔ جو شخص طالب عزت و جاه اور ترقی کاروبار ہو بہائے قدرت و سرعت و اجابت و قضائے حاجات و حصول مقاصد و فی مقدمات اس اسم فتح مبارک میں سب تاثیرات موجود ہیں۔ شیخ ہونی رحمتہ اللہ تعالیٰ علیہ فرماتے ہیں وقت سحر اس کا ورد کرے تو غلق مسفر ہو، اکثرا کا برین نے اسم یا حی یا قیوم کو اسم اعظم فرمایا ہے۔ (تنویر)
١٣٣ - يَا وَاحِدٌ يَا غَنِيٌّ يَا مُغْنِي یہ اسمائے الہیہ حصول دولت وغناء کے لیے امتیازی شان رکھتے ہیں۔ یا واجد حصول کشف کے لیے عاملین کا معمول رہا ہے۔ جو شخص حلال ذریعہ معاش کا متلاشی ہو یا تا جر جس کی تجارت حسب منشاء نہ چلتی ہو یا اولاد کثیر ہو خورد و نوش کا انتظام تحلیل ہو یا بالکل نہ ہو، اس لیے حرام و نا جائز ذرائع معاش تلاش کرنے سے بہتر ہوگا کہ ان میں سے کوئی ایک اسم منتخب کر کے ورد کرے یا ایسی دعا ئیں جن میں یہ اسماء بھی شامل ہوں عمل میں لائے اللہ تعالیٰ غیب سے طیب و طاہر رزق کثیر عطا فرمائے اور وہ بے نیاز اس قدر دے کہ خرچ سے بچ رہے۔ ان اسماء کو اپنے اعداد اسم کے مطابق ورد کرے۔
۱۳۴ - يَا أَحَدُ يَا وَاحِدُ يَا وَحِيدُ
ان اسماء میں سے کسی اسم کے ذکر سے ذاکر کا دل ایسا بے خوف اور مطمئن ہو جاتا ہے کہ بڑے سے بڑے ۔ مخطرے اور لرزادینے والے واقعے، ہراساں کر دینے والے ماحول میں بھی ہے کر رہے اور خوف قریب نہیں آتا ۔ یہاں تک کہ پھانسی کے ملنے پر بھی اس سے قلبی اطمیان و سکون کا وہ نورانی جلوہ ہوتا ہے کہ جس کو دیکھ کر نمرود و شداد دوران بھی کا آپ کر اپنے آپ کو اس کے قدموں میں ڈال دیتے ہیں، گویا اس واحد و یکتا کی وحدانیت کے جلوے اس اسم کے ذاکر کو اپنی آغوش میں لے لیتے ہیں۔ اس لیے حاملین اور اہل تحقیق اس اسم کو شاہان و ذمہ داران مملکت اور فوجی افسران کے لیے تحفہ قدرت بتاتے ہیں۔ (از شارحین اسماء باری ) اگر کوئی شخص سخت مهم یا بیماری (از اسماء اگر میں بتلا ہوں، خطرناک راستوں میں بوجہ تنہائی کسی مقام پر خوف ہو تو ایک ہزار مرتبہ پڑھنے سے مہم آسان بیمار شفا یاب ہو اور خوف و حواس دور ہو ( تنویر)
193
قادری رضوی که خانه
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabad
حصہ دوم
https://