archive.org/details/@madni_library
شمع شبستان رضا
ھے
58
حصہ سوم
یہی عمل کر لیا تو ہمارا دعوی ہے کہ پھر کسی مخصوص عمل کے پڑھنے کی ضرورت ہی محسوس نہ ہوگی۔ اور جائز کام کامیابی و کامرانی خود بخود حاصل ہوگی۔ مولا تعالٰی تمام مسلمانوں کو اور سب کے صدقہ میں اس عاصی گنہ گار کونیکی
توفیق مرحمت فرمائے اور وہ کام لے جو اس کی اور اس کے حبیب کی رضا کا سبب بن جائے ۔ آمین نوٹ خاص: اعلیٰ حضرت قدس سرہ نے احن الوعاء فی آداب الدعاء میں تاکید فرمائی ہےکہ نماز یا بھی عمل پڑھا جائے تو اس طرح پڑھیں کہ اپنے کان تک آواز پہنچے ورنہ پڑھنا نہ پڑھنے کے برابر ہے اور کوئی ورنہ نہ فاؤنٹین پین سے یا فاؤنٹین پین کی سیاہی سے ہر گز نہ لکھیں کہ اس میں الکحل یعنی شراب کی آمیزش ہوتی ہے۔ جس کا غذ پر نقش وغیرہ لکھیں اس کو دھوپ کے رخ سے دیکھ لیں کہ اس میں اندرونی طور پر کوئی تصویر یا کسی کو کے رخ سے دیکھ لی کہ اس میں طور پر یا
کے حروف تو بنے ہوئے نہیں ہیں۔ ورنہ ایسے کاغذ پر نقش بے اثر ثابت ہوگا اور کار آمد نہیں ہوگا۔ ۴۲۔ قرآن عظیم کی ایک سو چودہ سورتوں
کے فضائل و فوائد مع نقوش
۴۳۔ فضائل و فوائد بسم اللہ شریف تمام دینی و دنیوی حاجات کے لیے اکسیر کا درجہ رکھتی ہے تمام سورتوں سے پہلے بسم اللہ شریف کے فضائل و فوائد مع نقش دیے جاتے ہیں۔
ا۔ دوزخ کے ۱۹ فرشتوں سے نجات کے لیے
حضرت عبداللہ بن مسعود صلی اللہ سے روایت ہے کہ جو کوئی بسم اللہ شریف کا ورد ہر روز بکش رکھے ہر کام کے لیے مجرب ہے۔ اسے 19 فرشتوں کے عذاب سے جو دوزخ پر مؤکل ہیں نجات ملے گی ۔ کیوں بسم اللہ شریف کے حروف بھی ۱۹ ہیں۔
ب حاجت روائی و دفعیہ مشکل کے لیے: جب کوئی مشکل در پیش ہو تو بسم اللہ شریف کو بطہار کامل ۷۸۶ بارسات روز تک پڑھے ہر مشکل آسان ہو اور اگر ہمیشہ ورد میں رکھے تو کسی دوسرے عمل کی ضرورت ہی پیش نہ آئے ۔ بعد نماز فجر ایک ہزار پانچ سو مرتبہ جس مطلب کے واسطے پڑھے وہ بر آئے کیونکہ اکابرین فرمان ہیں کہ یہی اسم اعظم ہے۔
ج۔ واسطے کشائش رزق ترک حیوانات کر کے بسم اللہ شریف کو دریا کے کنارے بعد نماز فجر ہزار اور بعد نماز مغرب بارہ ہزار بار پڑھے۔ اول آخر ا ۴ ۴۱ بار درود شریف ضرور پڑھا جائے۔ یہ طریقہ ہے
سے اہم حاجت کے لیے مجرب ہے۔
قادری رضوی کتب خانه
288
Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://