archive.org/details/@madni_library
حصہ چہارم
75
شمع شبستان رضا
وا أحد اسْتَلْكَ أَنْ تُسَخَّرَ لَى حُدَّامَ هَذِهِ السُّورَةِ الشَّرِيفَةَ أَنْ تُجِيبُولِى إِنِّي مَا أُرِيدُ إِنَّا رَبَّكَ فَعَالٌ لِمَا ند جب ۲۰۰ تعداد پوری ہو جائے یا ایک دن میں ۲۰۰ کی تعداد پوری کرنا ہو تو ہر ۲۰۰ کے بعد ایک بار یہ دعا أَقْسَمْتُ عَلَيْكُمْ أَيُّهَا الْخُدَّامُ هَذِهِ السُّورَةِ الشَّرِيفَةِ أَنْ تُجِيُولِى مَا تَعْتَدُونَهُ إِلَّا مَا اسْمَعْتُمُ الْإِجَابَةَ ہیں۔ عربي وَبِطَاعَتِي فَأَسْرَعُوا وَاحْضِرُوا وَا أَطِيعُوا بِحَقِّ قَوْلِهِ تَعَالَى ادْعُونِي أَسْتَجِبْ لَكُمْ إِنَّ الَّذِينَ كْبِرُونَ عَنْ عِبَادَتِي سَيَدْخُلُونَ جَهَنَّمَ سَيَدْخُلُونَ جَهَنَّمَ دَاخِرِين ط اس عمل کو شروع کرتے ہی تین موکل تے ہی تین موکل عامل کی مدد کے متعین ہو جاتے ہیں اور جب تک کہ عامل کی ضرورت پوری نہ کر دیں واپس نہیں جاتے۔ اگر عامل کی ذات یا ے کی وجہ سے کسی مومن مرد یا عورت کا دل نہیں دکھا ہے اور ان کی آہیں حائل نہ ہوں تو موکل سامنے حاضر ہو کر کہتے ہیں السّلامُ عَلَيْكُمْ أَيُّهَا الْعَبْدُ الصَّالِحُ ۔ اس کے جوار اس کے جواب میں یوں کہے۔ وَعَلَيْكُمُ السَّلَامُ يَا عِبَادَ و پھر وہ سوال کریں گے کہ تو نے ہمیں کس لیے یاد کیا ہے۔ اب اختیار ہے کہ ان سے اپنی حاجت بیان کرے۔ نز و محمود ہو گی تو فورا پورا کریں گے اور اگر موکلین کو تابع کرنا ہو تو ان سے کہے کہ میں یہ چاہتا ہوں کہ تم کو جب یاد روں حاضر ہوا اور میرا جو کام ہو انجام دو، اس پر وہ کوئی شرط پیش کریں گے اگر تم نے اسے پورا کرنے کا وعدہ کیا تو اگیا خادم رہیں گے اور جب بھی اس میں کوتاہی برقی مؤکل حاضر نہ ہوں گے۔
4۔ تین روز میں کام پورا ہو :
یہ عمل اچانک حاجت در پیش ہونے پر تو کسی دن بھی شروع کر سکتے ہیں مگر شب شنبہ میں شروع کرنا زیادہ ہتر ہے۔ شب شنبه بعد از نماز عشاء تنہائی میں روشنی گل کر کے اول ا ابار درود شریف ۱۹ بار بسم اللہ شریف بعدہ ایک زار يَا بَدِيعَ الْعَجَائِبِ بِالْخَيْرِ يَا بَدِيعُ اور درود شریف ابار شب یکشنبہ کو دریا یا تالاب ، حوض یا چشمہ کے کنارے اس طرح بیٹھیں کہ پاؤں پانی میں رہیں۔ اول ۲۱ بار درود شریف ۱۹ بار بسم اللہ شریف بعده ۵۰۰ بار لا اله انتَ سُبْحَانَكَ إِنِّي كُنتُ مِنَ الظَّلِمِينَ ط ورود شریف ۲۱ بار شب دوشنبہ کو کسی ایسے مقام پر جہاں سر اور اسمان کے درمیان کچھ حائل نہ ہو بر ہنہ سر ہو کے اول درود شریف ۴۱ بار بسم اللہ شریف ۱۹ بار يَا غَيَانِي عِنْدَ كُلِّ در
عِندَ كُلِّ دَعْوَةٍ وَ مُونِسِي عِندَ كُلِّ وَحُشَةٍ وَ طِع يَا غَيَانِی ۷۸ بار درود شریف ۴۱ بار ۔
ورود محمود برائے قضائے حاجت :
وَ مَعَادِي عِنْدِ كُلِّ شِدَّةٍ وَ رَجَائِي حِينَ
ایام بیض میں بعد نماز مغرب اسی جگہ بیٹھ کر یہ درود عشاء تک بے شمار بغیر وقفہ کے پڑھے کتنا ہی عظیم اور
مشکل گر جائز کام ہو ہر حالت میں پورا ہو۔ بسم اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِ ط صرف ابتداء میں ۱۹ بار بعدۂ
قادری رضوی کتب خانه
413
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://