archive.org/details/@madni_library
حصہ چہارم
115
شمع شبستان رضا
عورت کے لیے صبر وقناعت کا عمل کرے۔
تیسری وجہ
جس میں مرد تقریبا بے قصور ہوتا ہے۔ مثلاً عورت کی سرد مہری، ناز و نخرے، بد زبانی، اینٹھ اکٹر ، میکے والوں کی بے جا مداخلت و حمایت، ہر بات پرضد ، مرد کی خدمت سے روگردانی وغیرہ وجوہات ہوتی ہیں جس میں زیادہ تعداد ان عورتوں کی ہوتی ہے جو شوہر کے ماں باپ بہن بھائیوں سے تعلقات برداشت نہیں کرتیں اور شوہر کے سر سارے الزامات عائد کرتی ہیں اور کبھی اپنا قصور ظاہر نہیں کرتی۔ اس موقع پر تعویذ سوچ سمجھ کر کرنا چاہیے بلکہ تعویذ و
نقش عورت کی عادت و خصلت سدھارنے کا دینا چاہیے۔
چوتھی وجہ
عورت کی نازیبا حرکات ، بدکرداری، فحاشی وغیرہ کی وجہ سے مرد ناراض رہتا ہے۔ اگر ایسی عورت کو شوہر کی محبت کا تعویذ دیا تو وہ عورت گناہ پر اور دلیر ہوگی ۔ ابھی شوہر کی ناراضگی کا خوف کچھ روکتا ہے اور جب وہ اندھی محبت میں مبتلا ہوگا تو یہ آزادانہ سب کچھ کرے گی۔ اگر عامل نے اس کی مدد کی تو وہ گناہ پر مدد کرنا ہوگا، جس کی سزا قیامت کے دن یا دنیا میں اس عامل کو بھی ملے گی۔
پانچویں وجہ
جس میں حقیقتا نہ مرد قصور وار ہے نہ عورت بلکہ تیسری شخصیت ان دونوں کے درمیان بگاڑ پیدا کرنا چاہتی ہے جس میں شوہر کے ماں باپ، بہن و بھائی کا ہاتھ ہوتا ہے یا عورت کے ماں باپ بہن بھائی کا ہاتھ ہوتا ہے یا پڑوسیوں کا۔ عامل کے لیے یہ موقع بہت ہی کٹھن ہوتا ہے کیونکہ شوہر آئے گا تو وہ بالکل لاعلم ہوگا یا فطرتا بیوی کے گھر والوں کا قصور بتائے گا اور بیوی آئے گی تو وہ لاعلم ہو گی یا جانتے ہوئے بھی سارا الزام شوہر کے عزیزوں پر ڈالے گی اور اس کی تحقیق عامل کے لیے بھی دشوار ہوگی۔ اس موقع پر یا تو استخارہ سے کام لے یا دونوں کے اصلاح نفس، دونوں سے خلوص و محبت بلکہ جمیع اعزہ کے درمیان خلوص و محبت کے ذریعے روک تھام کرے کہ کسی کا حربہ کامیاب نہ ہو۔ اس سے زیادہ دشواری عامل کے روحانی قوت کے زوال کے سبب غیر شادی شدہ مردو زن کی محبت کے عملیات و تعویذات کرنے میں ہے کہ شادی کرنے کا ارادہ کر کے عامل کو گمراہ کرتے ہیں یا خود کا ارادہ ہوتا بھی ہے تو دونوں کی بدنامی یا معصیت کا سبب بن جائے گا۔ اس موقع پر وارثوں کی تسخیر کا عمل کریں۔ اکٹر ایسے ضرورتمند بھی آتے ہیں کہ جن کی مدد کرنا ضروری ہوتا ہے مثلاً عورت ، فاحشہ یا طوائف سے شادی کرنے اور اپنی طرف مائل کرنے کے لیے کہ شادی کر کے گناہ سے باز رہے گی۔ اس کام کے لیے تعویذ کرنا اچھا ہے قادری رضوی کتب خانه
453
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
حصہ چہارم
https://