archive.org/details/@madni_library
86
شمع شبستان رضا نه چهارم
ھے
جس کو عمل مندرجہ بالا کرنے کی ہمت نہ ہو تو یہ عمل مختصر ہے آسانی سے سر انجام دیا جا سکتا ہے۔ یہ عمل چالیس روز
چار ہزار بار اور یہ بھی ممکن نہ ہو تو صرف سولہ دن ایک ہزار بار اس کے بعد ۵۵ بار ہر نماز کے بعد پڑھ لیا کرتے
اس کے آداب وہی ہیں جو او پر درج ہیں اگر ہر دو عمل میں پیر کا تصور یا عامل جس نے اجازت اس کو دی ہے اس تصور کریں اور پیر انتقال کر چکا ہے تو اس کی روح کو فاتحہ پڑھ کر ثواب بخشیں اور اس کا تصور کر کے پڑھیں کہ قسمت سے مؤکل اس کا حاضر ہو تو اچھی شکل میں آئے اور جب کوئی سامنے آئے تو آپ عمل ترک نہ کریں اور ڈریں بلکہ بلند آواز سے عمل پڑھنا شروع کر دیں، اگر عمل کی تعداد ختم کے قریب ہے تو اسی پر بس نہ کریں بلکہ تعداد پڑھتے رہیں۔ جب وہ سوال کرے تو اس کے سوال کا جواب دیں اور اس سے اپنی خواہش بیان کریں۔ موکل کو تابع کرنا ہے تو اس کے متعلق با ادب کہیں، وہ جو شرط بتائے اگر آپ اس پر ہمیشہ قائم رہ سکیں تو وعدہ کر ور نہ صرف اتنا کہیں کہ مجھے جس وقت جو حاجت پیش آئے آپ اسے انجام دیں میں آپ کی نظر عنایت کا طالب ہوں مطیع کرنا نہیں چاہتا۔ عمل یہ ہے۔
يَا عَظِيمُ ذُو الثَّنَاءِ الْفَاخِرِ الْعِرِّ وَالْمَجْدِ وَالْكِبْرِ يَاءِ فَلَا يَذِلُّ عِزَّهُ يَا عَظِيمُ
پڑھنے کا طریقہ وہی ہے جو او پر درج ہے۔ اگر پیر تبع شریعت نہیں یا عقیدہ اس کا مشکوک ہے تو نقصان اندیشہ ہے۔ ایسی حالت میں آفتاب ہدایت ماہتاب بسفیت حضور مفتی اعظم ہند دامت برکاتہم العالیہ جو ہم شبیہ حضرت اللہ ہیں ان سے عقیدت و محبت کا رشتہ قلب میں پیدا کر کے آپ کا تصور کریں کہ نقصان سے محفوظ رہیں اور فیض کامل حاصل ہو سکے اور اجازت تحریری عملیات فقیر اقبال احمد نوری سے حاصل کریں۔
۱۱۴ عمل اسم يَا مُغنی:
یہ عمل حصول دولت و غنا کے لیے بے نظیر ہے مگر طریقہ عمل میں نہیں ملتا۔ اگر چہ یہ عمل بہت مشہور ہے
خیال یہ ہے کہ کسی نے فائدہ حاصل بھی کیا ہوگا تو اپنے اعتقاد اور خلوص نیت کے سبب یہی حال اکثر عملیات کا ۔ جو کتب عملیات میں مرقوم دیکھے گئے مگر تجر بہ سینہ بہ سینہ حاصل ہوا۔ اس میں اثر ہی کچھ اور دیکھا۔ یہاں اس کا در کرنا اس لیے بہتر سمجھا کہ جو مغموم و مجبور حضرات اہلسنت اس سے فیض یاب ہوں گے ان کی دعائیں میرے میں عمل ۔ سے زیادہ قومی اور مفید ثابت ہوں گی ۔ طریقہ یہ ہے اول درود تنجینا ۳ بار اس کے بعد ود تنجینا ۳ بار اس کے بعد اللهمَّ أَنْتَ الْمُغْدِ اللهِ وَالْحَمْدُ
وَأَنَا الْفَقِيرُ فَمَنْ تعِيرُ فَمَنْ يَدْعُ الْفَقِيرُ إِلَّا الْمُغْنِي - ایک باريَا مُغْنِی گیارہ سو بار اس کے بعد سُبْحَانَ اللهِ وَلَا إِلَهَ إِلَّا اللهُ وَاللهُ أَكْبَرُ وَلَا حَولَ وَلَا قُوَّةَ إِلَّا بِاللهِ الْعَلِيِّ الْعَظِيمِ * وَإِذَا سَأَلَكَ عِبَادِي عَنِّي فَإِنِّي قَرِي أجِيبُ دَعْوَةَ الدَّاعِ إِذَا دَعَانِ فَلْيَسْتَجِيبُولِى وَالْمُؤْمِنُوا بِي لَعَلَّهُمْ يَرْشُدُونَ يَا غَيَانِي عِنْدَ كُلِّ كَرْ مَعَادِي عِنْدَ كُلِّ دَعْوَةٍ وَ مُونِسِي عِندَ كُلِّ وَحُشَةٍ وَ رَجَائِي حِينَ تَنْقَطِعُ حِيلَتِي يَا غَيَالِي سات بار
قادری رضوی کتب خانه
424
Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://