archive.org/details/@madni_library
42
شمع شبستان رضا صاول حصہ
۹۳- مجرب ارشادات
ایک صاحب نے حضور قبلہ اعلیٰ حضرت اللہ سے عرض کی حضور تیرہ سال میں میری اہلیہ کے چار لڑکے اور دولڑکیاں پیدا ہوئیں۔ جن میں سے پانچ اولا دیں انتقال کر گئیں ۔ کسی کی عمر ۳ سال کسی کی دو سال کسی کی کی دو کی ایک سال کی ہوئی ۔ اور سب کو ایک ہی بیماری لاحق ہوئی یعنی پہلی اور ام الصبیان ۔ فی الحال صرف ایک لڑکی ۳ سالہ حیات ہے حضور دعا فرمائیں اور ان امراض کے واسطے کوئی عمل جو مناسب ہو ار شا د فرمائیں۔ تب ارشاد فرمایا مولی تعالٰی اپنی رحمت فرمائے۔ اب جو حمل ہو اسے دو مہینے نہ گزرنے پائیں کہ یہاں اطلاع دی جائے اطلاع آنے پر سوئیوں کا تعویذ دیا جائے گا اور زوجہ اور ان کی والدہ کا نام بھی معلوم ہونا چاہیے۔ اس وقت سے ان شاء اللہ بندوبست کیا جائے گا۔ اپنے گھر میں : ے گا۔ اپنے گھر میں پابندی نماز کی تاکید شدید رکھیے اور پانچوں نمازوں کے بعد آیت الکرسی ایک ایک بار پڑھا کریں اور علاوہ نمازوں کے ایک بار سورج نکلنے سے پہلے شام کو سورج ڈوبنے سے پہلے اور سوتے وقت جن دنوں عورتوں کو نماز کا حکم نہیں، ان میں بھی ان تین وقت کی آیتہ الکرسی نہ چھوٹے مگر ان دنوں میں آیت الکرسی قرآن مجید کی نیت سے نہ پڑھیں بلکہ اس نیت سے کہ اللہ تعالیٰ کی تعریف کرتے ہیں۔ اور جن دنوں میں نماز کا حکم ہے، ان میں اس کا بھی التزام رکھیں کہ تینوں قل ۳۳ بار صبح و شام اور سوتے وقت پڑھیں ۔ صبح سے مراد یہ ہے کہ آدمی رات ڈھلنے سے سورج نکلنے تک اور شام سے مراد یہ ہے کہ دو پہر ڈھلنے سے غروب آفتاب تک اور سوتے وقت اس طور پر کہ چت لیٹ کر دونوں ہاتھ دعا کی طرح پھیلا کر ایک ایک بار چاروں قل پڑھ کر ہتھیلیوں پر دم کرے کے سارا منہ اور پیٹ اور پاؤں آگے اور پیچھے جہاں تک ہاتھ پہنچ سکے سارے بدن پر پھیریں تین بار ایسے ہی کریں۔ اور جن دنوں میں عورتوں کو نماز کا حکم نہیں ، ان میں آپ اسی طرح پڑھ کر تین بار ایسے ہی کریں۔ یعنی تین بار پڑھ کر ان کے بدن پر ہاتھ پھیر دیا کیجیے۔ بڑا چراغ یہاں ایک صاحب بناتے ہیں وہ بنوا لیجیے اور ایام حمل میں اور بچہ پیدا ہونے کے بعد جس ترکیب سے بتایا جاوے، روشن کیجیے۔ اور یہ لڑکی جو موجود ہے اس کو اگر ناسنازی لاحق ہو تو اس کے لیے بھی روشن کیجیے وہ چراغ باذنہ تعالٰی سحر و آسیب و مرض تینوں کے دفع کے لیے مجرب ہے۔ بچہ جو ہو پیدا ہوتے ہی معاسب سے پہلے اس کے کانوں میں سات بار اذانیں دی جائیں ۔ ۴ بار سیدھے کان میں اذان اور تین بار تکبیر بائیں کان میں ، اس میں ہرگز دیرنہ کی جائے۔ دیر کرنے میں شیطان کا دخل ہوتا ہے۔ چالیس روز تک بچہ کو کسی اناج سے تول کر خیرات کی جائے۔ پھر سال بھر تک ہر مہینے پھر دو برس کی عمر تک ہر دو مہینے پر، تیسرے سال ہر تین مہینے پر، چوتھے سال ہر چار مہینے پر، پانچویں سال بھی پانچ ماہ پر ، چھٹے سال ہر ماہ پر تولے۔ مکان میں سات دن تک مغرب کے وقت ے۔ ے بار اذان بلند آواز سے کہی جائے اور تین شب کسی صحیح خوان سے پوری سورہ بقرہ ایسی آواز سے تلاوت کرائی جائے کہ
42
قادری رضوی کتب خانه
M Awais Sultan
Purchase Islami Books Online Contact:
For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://