archive.org/details/@madni_library
12
شمع شبستان رضا م سوم
کیونکہ فال حضرت یعقوب علیہ السلام کی تیرے طالع میں نکلی ہے اور ایسا معلوم ہوتا ہے کہ تم کو کسی چیز کا خوف ہے اس سے مت ڈر، خدا تعالیٰ تجھ کو خوش کرے گا۔ اگر تیرا کوئی شخص بیمار ہے، چاہیے کہ ایک بکری صدقہ کرے اگر مفلس ہے تو ایک مرغ تصدق کرے تا کہ جلدی صحت پائے اگر کوئی غائب ہوا ہے جان کہ وہ دور چلا گیا ہے اور کسی زحمت میں مبتلا ہے اس کی ملاقات تم کو محال ہے تو کل بخدا ہو، اگر کوئی چیز گم ہوگئی ہے، معلوم ہوتا ہے کہ کسی بدذات کے ہاتھ میں آگئی ہے اس کو تمھیں ملنا دشوار ہے۔ اب صبر کرنا ہر کام میں بہتر ہے اور زبان کو برا کہنے سے نگاہ رکھنا چاہیے تا کہ مضرت نہ پہنچے اور سفر کرنا بھی نیک نہیں ہے۔ سفر کرنے میں نقصان کلی ہے اور کسی دشمن سے تم کو کچھ پہنچے گا کہ اس سے تم کو خوشی حاصل ہوگی اور جو خواب پریشان نظر آئیں کسی سے نہ کہو اور یقین اپنا درست کرو اور درود سید عالم ام پر بکثرت بھیجنا احسن ہے تا جملہ مرادات بخوبی وصول پائیں۔ ان شاء اللہ تعالیٰ۔ ث : قوله تعالى إِنَّ الَّذِينَ قَالُوا رَبُّنَا اللَّهَ ثُمَّ اسْتَقَامُوا .
-
اے صاحب فال حرف ث دلالت کرتا ہے کہ تمام کام انجام ہو کر خوشی اور عیش اور عزت اور حرمت حاصل ہو گی اور کسی نوع پریشانی و پشیمانی نہ آئے گی اور چھ دن کے بعد اپنے راز سے تم کو آگاہی ہو گی اور مدت سے جس چیز کی طلب تم کو تھی وہ اب ہاتھ آئے گی اور بادشاہان اور امیران اور بزرگان سے تم کو راحت پہنچے گی۔ اگر کوئی صاحب تیرا غائب ہے تو اس کی خبر ایک لڑکا لائے گا اور بہ سلامت ملاقات اس کو میسر ہوا ملاقات اس کو میسر ہو گی۔ اگر بیمار ہے تو صحت پائے گا اور بہ سلامت۔ اگر کوئی چیز کم ہوئی ہے تو وہ بھی مل جائے گی۔ لیکن ایک شخص دراز قد دبلا پتلا ہے اس سے دور رہنا چاہیے تا کہ وہ کوئی مکر تیرے ساتھ نہ کرے اور ایک دوست کی طرف سے تم کو ہدیہ ملے گا اور تمام مرادیں حاصل ہوں گی ۔ طاعت خداوندی میں کا ہلی نہ کریں اور ذکر خدا میں مشغول رہنا باعث بهبودی کا ہے۔ راز دل اپنا کسی سے نہ کہو، دشمنوں پر تم کو ظفر ملے گی۔
ج : قوله تعالى فَلَمَّا أَضَاءَتْ مَا حَوْلَهُ ذَهَبَ اللَّهُ بِنُورِهِمْ
اے صاحب قال جان اور آگاہ ہو کہ حرف ج فیروزی حال اور سعادت اور دولت پر تم کو دلالت کرتا ہے لیکن اس نیت میں کوشش اور طلب از حد مقید ہے تاخیر نہ کرنی چاہیے اور بعد چار روز کے تم کو اپنے راز کی خبر ہو جائے گی اور امید بر آئے گی اور ایک شخص سیاہ چشم بلند قد دبلے پتلے سے خبردار ہوشیار رہنا چاہیے تا بار رہنا چاہیے تا کہ تیرے ساتھ مکر نہ کرے اور مدت تین ماہ سے ایک چیز کی طلب میں تم کو حیرانی و پریشانی تھی ، دل قوی رکھو، اب نحوست سے تم کو رہائی ہو جائے گی اور ستارہ سعید تیرے طالع میں طلوع ہو گیا اور قوت پذیر ہو گیا ہے اگر سفر کا ارادہ ہو تو کریے۔ غائب تیرا دور چلا گیا ہے اگر نو روز تک نہ آئے گا تو اس کے آنے میں دیر ہوگی ۔ اگر کوئی شخص تیرا بیمار ہے تو حسب حال صدقہ دینا بہتر ہے تا کہ اس زحمت سے شفا پائے۔ امیروں بادشاہوں کے پاس جانا اچھا ہے کہ کسی طرح کی تم کو قادری رضوی کتب خانه
242
MAwais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://