archive.org/details/@madni_library
شمع شبستان رضا و دوام
پڑھنے والا بے شمار فوائد دیکھے گا۔ اس کے سینکڑوں دشمن کیوں نہ ہوں ان کے شر سے محفوظ رہے گا۔ ہر شخص مسخر ہو، دولت
۱۹۶
۵۲۴
۶۶
۱۳۲
۲۶۲
۳۹۲
اجب
يا جبرئيل بحق بسم الله
الرحمن
۴۵۸
الرحيم جمله حاجات روا گردانی و مقصود
۳۲۸
ما را حسب المدعا بر آورده خیرگردانی
جمله مشکلات حل گردانی
88
قدم چومے، باعزت رہے، ہر دلعزیز ہو۔
جو زبان سے کہہ دے وہ پتھر کی لکیر ثابت
ہو۔
۱۸۱۔ ہر مہم کی آسانی کے لیے صرف ایک رات کا عمل تیر بہدف
دن کو روزہ رکھے رات کو بعد نماز عشاء تازہ وضو کر کے بسم اللہ الرحمن الرحیم کو ایک ہی جگہ میں بارہ ہزار مرتب اس طرح پڑھے کہ ہر ہزار مرتبہ پڑھنے کے بعد ۲ رکعت نماز نفل پڑھتا جائے ۔ اس طرح گویا ۲۴ رکعت نماز نفل اور بارہ ہزار بار بسم اللہ شریف پڑھی جائے گی۔ جب یہ عمل ختم ہو تو ۹۰ بار مندرجہ ذیل قسم آخر تک پڑھے۔ انشاء الله المولیٰ تعالی الکریم بڑی سے بڑی مشکل آسان ہو۔ دعائے قسم یہ ہے۔
بسْمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ يَا حَلِيمُ يَا عَلِيمُ يَا عَلِيُّ يَا عَظِيمُ يَا قَيُّومُ يَا دَائِمَ طَلْيَهُومُ اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ بِفَضْلِ بِسْمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ الرَّحِيمِ وَبِحَقِّ بِسمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ وَبِمَنْزِلَةِ بِسْمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ اِرْفَعْ قَدْرِى يَا اللَّهُ وَيَسِرُ أَمْرِى يَا اللَّهُ وَأَقْرَ صَدُدِى يَا اللَّهَ وَاجْهُرُ كَسْرِى وَأَغْنِى فَقْرِى وَطَوّلُ فِي طَاعَتِكَ عُمُرِي وَيَسِرُ أَمْرِي وَمَنْعِي بِسَمْعِي وَبَصْرِيُّ يَا مَنْ هُوَ الم المُصَ الْمَرْحمَ اللهُ لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ الْحَيَ کوشد الْقَيُّومُ بِاسْمِ الْهَيْمَةِ وَالْقُدْرَةِ وَالْقُوَّةِ بِاسْمِ الْجَبَرُوتِ وَالْعَظْمَةِ وَأَنْ تَجْعَلْنِي مِنْ عِبَادِكَ الْمُتَّقِينَ ، وَأَهْل طَاعَتِكَ الْمُحَمَّتِينَ وَاجْعَلْ لِي مِنْ لَدُنْكَ فَتْحًا مُّبِينًا وَنَصْرًا مُعِينَ وَمَخْرَجًا فِي الدَّارَيْنِ يَا رَبَّ الْعَلَمِينَ * إِنَّكَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ بِفَضْلِكَ وَبِرَحْمَتِكَ أَرْحَمَ الرَّاحِمِينَ * وَصَلَّى اللهُ تَعَالَى عَلَى عَيْرِ عَلَيْهِ مُحَمَّدٍ وَ آلِهِ وَأَصْحَابِهِ أَجْمَعِينَ ۱۸۲ - نماز قضائے حاجت
یہ وہ نماز ہے جس کو نماز اشراق کہتے ہیں۔ اس کے لیے شرط یہ ہے کہ نماز فجر کے بعد وہیں بیٹھا کر الہی کرتی رہے اور جب طلوع آفتاب کو ۲۰ منٹ گزر جائیں تو اپنے مقصد کے لیے ۴ رکعت نماز اشراق کی نیت سے اس طرح
قادری رضوی کتب خانه
212
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://