archive.org/details/@madni_library
صہ سوم
9
شمع شبستان رضا
عامل کے لیے عمل پڑھتے وقت یکسوئی اشد ضروری ہے بغیر اس کے عمل بے اثر ثابت ہوگا۔ جب کسی حاجت کے لیے کوئی عمل پڑھا جائے تو اکثر کامیابی نہیں ہوتی۔ اس کی سب سے بڑی وجہ یہ بھی سے بڑی وجہ یہ ہوتی ہے کہ دماغ میں انتشار رہتا ہے، دل میں بے چینی ، طرح طرح کے اوہام و وساوس کا آنا اور عمل کے پڑھنے میں دل کا نہ لگنا وغیرہ۔ اس کے اسباب پر غور کیا گیا تو تجربہ ہوا کہ یہ معدہ کے اندر خشکی اور قبض کے سبب گیس بن کر اوپر کو چڑھتا ہے جس سے دل و دماغ کو انتہائی بے چینی رہنے لگتی ہے۔ نہ نماز میں دل لگتا ہے، نہ کسی کام کرنے کو جی چاہتا ہے۔ خصوصاً ایسے وقت میں جبکہ تفکرات کا غلبہ ہو۔ اگر رائی کے برابر فکر ہے تو ایک پہاڑ بن کر تمام کاموں میں رکاوٹ کا سبب بن جاتی ہے اور دل و دماغ کے انتشار کے سبب عمل بے اثر ثابت ہوتا ہے، جیسا کہ مولانا روم نے فرمایا
بر زباں تسبیح در دل گاو آخر ایں چنیں تسبیح کے دارد اثر
عمل کے ذریعے یکسوئی حاصل کرنے اور دلوں کے راز معلوم کرنے کا مجرب نسخہ
فجر کی اذان سے قبل یعنی جیسے ہی صبح صادق شروع ہو بستر سے اٹھ کر بیٹھیے اور حوائج ضروری سے فارغ ہو کر وضو کر کے خاموش مصلی پر بیٹھ جائیے اور زور سے سانس لے کر روک لیجیے اور دل کی دھڑکن کی طرف دھیان لگاے کہ وہ اللہ اللہ کہ رہا ہے اور جب سانس ٹوٹے تو تین چار سانسیں اوپر نیچے اس طرح لیجیے کہ اوپر کو سانس جائے اور نیچے کو جائے تو اللہ اور نیچے کو جائے تو الا اللہ کی آواز آپ کو سنائی دے۔ پھر ایک دم سانس روک لیجیے اور یہی عمل دہرائیے ، پہلے روز کم از کم پندرہ منٹ یہ عمل دہرائیے۔ پھر ہر روز پانچ منٹ اندازے سے بڑھاتے جائیے۔ یہاں تک کہ کم از کم ایک گھنٹہ روزانہ یہ عمل جاری رہ سکے اور عہد کر لیجیے کہ جب تک زندہ ہیں یہ عمل ترک نہ کریں گے اس عمل کے کرنے سے نہ صرف یکسوئی حاصل ہوگی، بلکہ جب کوئی ضرورت مند آپ کے سامنے آکر بیٹھے اور آپ اس طرح سانس روک کر اپنے دل کی طرف غور کر کے اپنے قلب کی توجہ دوسرے کے دل پر ڈالیں گے کہ کسی مقصد سے آیا ہے تو ان شاء اللہ تعالیٰ آپ کے قلب میں انکشاف ہو جائے گا۔ جو ۱۰۰ فیصدی صحیح ہو گا۔ یہ عمل تجربہ شدہ ہے، کر کے دیکھ لیجیے اور جو لوگ اس عمل کے کرنے سے مجبور و معذور ہوں وہ ذیل کے نسخے کو استعمال کریں تا کہ کم از کم نماز اور دیگر درود و وظائف پڑھنے کے لیے یکسوئی حاصل ہو جائے ۔ اطریفل زمانی ۶ ماشہ صبح نہار منہ اور رات کو سوتے وقت گرم پانی سے کھا لیا کریں، بادی چیزوں سے پر ہیز کریں۔
239
قادری رضوی کتب خانه
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://