archive.org/details/@madni_library
54
شمع شبستان رضا
2
( تنویر) اگر اسم پاک کو اس طرح پڑھیں : يَا عَدِيدُ تُعَذِّرْتُ بِعِزَّتِكَ يَا مُعِد نماز فجر کی سنت اور فرض کے در میان ۲۱۱ بار پڑھیں تو عوام و خواص حکام و رعایا بلکہ ہر شے مسخر ہو اور اپنے گرد ہجوم دیکھے۔ مگر شرط یہ ہے کہ مومن کے ساتھ اخلاق حسنہ سے پیش آئے ۔ دیگر عمل شجر زر شبستان رضا حصہ اول نمبر ۱۳۳ پر مرقوم ہے۔ جو شخص عمل یا عَزِیزُ اپنے نام کے اعداد کے مطابق یا کسی اور طریقے سے پڑھے تو اس کے آخر میں لَقَدْ جَاءكُ در دو رَسُولٌ مِّنْ نَفْسِكُمْ تا وَهُوَ رَبُّ الْعَرْشِ الْعَظِيمُ ایک بار اول آخر درود مندرجہ ذیل دس بار پڑے دس بار پڑھے (فوائد کبری صَلَّى اللهُ عَلَيْكَ يَا رَسُولُ اللَّهِ وَسَلَّمَ عَلَيْكَ يَا حَبِيبَ اللهِ فضائل آخر میں درج ہیں ۔
۸۵ - يَا جَبَّارُ يَا قَهَّارُ
یہ دونوں اسم جلالی اور مقہوری اعداء کے لیے بہت زود اثر ہیں ان کے عاملین کو چاہیے کہ اگر کسی کے اسم اعظم ان کے کوچاہیے کہ اگرکی کے اہم میں یہ اسماء یا ان میں کا ایک آئے تو وہ بادشاہ و حاکم یا ان کے مثل رعب و ہیبت عزت و عظمت پائے گا۔ مگر کسی اور مل پائے مگرکی طریقے اور دشمنوں کے لیے پڑھے تو یہ خیال رکھے کہ دشمن مومنین میں سے ہوں تو ذلیل و خوار اور ان کی ہلا کی کو کہ سے ہوں تو وخوار اور انکی ہلاکی نیت سے ہرگز نہ پڑھے۔ بلکہ اس لیے کہ دشمن نقصان نہ پہنچا سکیں تو اتنا ہی کافی ہے باقی مرضی مولا پر چھوڑ دیں کیونکہ کسی مومن کو ذلیل و خوار و بر با دو ہلاک کرنا جائز نہیں۔ اگرچہ اسکا ظلم برداشت سے باہر ہو۔ اپنا مقصد تو اسے سے حاصل کرے کہ دشمن کی دشمنی کا اثر نہ ہو۔ وہا اللہ التوفیق۔ دیگر عمل مقهوری اعداء و فتح بر دشمنان شبستان روا وفتح اول نمبر ۱۴۵ ، ۱۴۷ اور نقش یا قاهر نمبر ۲ ۱۵ پر درج ہے۔ صحیح بنی رحمہ اللہ تعالی علیہ فرماتے ہیں کہ اس اسم کی دعوم ۴۰ روز کی ہے۔ دس ہزار مرتبہ روزانہ یہ پابندی شرائط خلوت میں پڑھے۔ نفس میں پاکیزگی اور طبیعت میرے انکساری اور نیک نیتی پیدا ہو۔ مقاصد میں کامیابی اور دشمن پر غلبہ حاصل ہو عظیم القدر اور جلیل القدر و جلیل المرتبة گردانا جائے۔ (تنویر ) شیخ ابو العباس احمد فرماتے ہیں کہ مریدوں اور اہل ریاضت کے لیے مناسب ہے کہ نفس مغلوب اور شہوت سے محفوظ رہے۔ (تنویر) اعلیٰ حضرت قدس سرہ نے اسم یا جبار یا اللہ بیج گنج قادریہ میں نماز عصر کے بعد .. ابار تحریر فرمایا ہے ۔
۸۶ - يَا كَبِيرَ يَا أَكْبَرُ يَا مُتَكَبِّرُ
امام علی رضا رضی اللہ تعالیٰ عنہ فرماتے ہیں کہ اکثر مباشرت سے پہلے اس اسم کو دو مرتبہ پڑھے لے تو پروردگار عالم فرزند صالح عطا فرمائے گا (تنویر ) شیخ عبد المجید مغربی نے فرمایا ہے کہ یہ ذکر صالحین اور عابدین۔ شیخ عبدالجد نےفرمایا ہےکہ یہ اور کے ا کارست ابدین ہے۔ اس اسم کے ذاکر میں شائستگی اور امور میں با قاعدگی پیدا ہو جاتی ہے اور نظر عوام و خواص میں عزت و حرمت پیدا ہو جاتی ہے اور ہر سرکش ذلیل و سرنگوں ہو جاتا ہے۔ ۶۳۶ مرتبہ یا متكبر بعد نماز صبح تلاوت کرنی چاہیے۔ اگر کوئی شخص دو سو بتیس مرتبہ اس اسم کبیر کو پڑھے گا۔ بزرگی حاصل ہو۔ شیخ ابو العباس ابن علی علیہ الرحمۃ فرماتے ہیں قادری رضوی کتب خانه )
178
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://