archive.org/details/@madni_library 114
شمع شبستان رضا
بَابُ الْحُبِّ خُصُوصي
تسخیر و محبت کے عملیات تقریبا ہر کتاب میں ملتے ہیں پھر بھی اکثر احباب کو اس قسم کے عملیات کی تلاش و رہتی ہے۔ ہر ایک چاہتا ہے کہ تیر بہدف عمل مل جائے۔ جب میں اس طرف متوجہ ہوا تو جو تعویز عملیات تسخیر و محمد کے اب تک مجھے ملے ہر ایک کو کامیاب پایا۔ مگر ایسا بھی ہوا کہ انہی کامیاب عملیات نے بعض پر کچھ اثر نہ کیا۔ ہوا کہ نے پر ار نہ کیوں؟ اس فکر نے تجسس کے دروازے کھول دیے اور میں اس نتیجہ پر پہنچا کہ سفید کپڑے پر ہر ایک رنگ آسا پر کہ سفید پر ہر سے چڑھ جاتا ہے اگر سفید مگر میلا ہے تو پہلے میل دور کرتا ہو گا اگر کپڑا پہلے ہی سے رنگین ہے اور رنگ بھی نیلا ، اور کالا ہو تو اس پر سرخ گلابی یا پیلا رنگ نہیں چڑھ سکتا۔ اس مثال سے ہر عقل مند آدمی آسانی سے سمجھ سکتا ہے کہ ان کے لیے پہلے رنگ کو اتارنا پڑے گا۔ ہاں پہلے پر گلابی اور گلابی پر سرخ رنگ باسانی چڑھ سکتا ہے۔ کہ اولاد کو ما خ با سکتا ہے کہ کو ما باپ اور ماں باپ کو اولاد کی جانب بی بی کو شوہر اور شوہر کو بی بی کی جانب مائل کرنا بہت آسان ہے۔ مگر جب کہ وہ میل سے صاف ہو یعنی غرض یا نجل یا دین سے بے رغبتی کا میل نہ ہو تو بہت آسمان ہے مگر جب دل پر مخالف را چڑھا ہو جیسے شو ہر کسی دوسری عورت کی طرف یا عورت کسی دوسرے مرد کی طرف مائل ہو تو زیادہ دشواری پیش آ گی اور اگر نفسانی خواہشات کی ہوس پر گناہ کی سیاہی چڑھ چکی ہو تو اس کو دور کرنے کے بعد ہی کامیابی ممکن ہے لیے تسخیر و محبت کے عملیات میں ہر سب کو بھی پیش نظر رکھنا پڑتا ہے۔ خصوصاً اس حالت میں کہ دونوں میں پہلے خلوص و محبت ہو اور اب اس میں تبدیلی واقع ہو تو عمل یا تعویذ دینے سے قبل اس کی وجہ پر غور کیا جائے خصوصا زن شوہر کے تعلقات میں فرق واقع ہو تو اور زیادہ تجسس کی ضرورت ہے۔
پہلی وجہ
کبھی شوہر کی ناراضگی کا سبب اپنی تنگدستی، مفلسی ، قرضداری، دوست احباب سے اختلاف جس سے چڑا پن پیدا ہو جاتا ہے اور اس کی بھڑاس شریک زندگی ہی پر ناراض ہو کر نکلتی ہے۔ یہ محبت کی کمی کی دلیل نہیں لہری اس موقع پر محبت کا تعویذ نہیں بلکہ سکون قلب کی یا اس کی تکلیف دور کرنے کی تدبیر کرے۔
دوسری وجہ
عورت کی بے وقت اور خلاف مصلحت فرمائشات، خواہشات کا نتیجہ یہ بھی ہوتا ہے کہ شوہر مار پیٹ کرتا۔ خود بی بی سے بھاگتا ہے یا اسے مکان سے نکالنا چاہتا ہے۔ اس میں زیادہ قصور عورت کا ہے مرد کا نہیں ۔ اس موری
قادری رضوی کتب خانه
452
M Awais Sultar Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://