archive.org/details/@madni_library
92
شمع شبستان رضا دهه چهارم
میں غذا کی پاکیزگی کا لحاظ ہو یعنی ظاہری گندگی کا شبہ نہ ہو اور باطنی گندگی مثلاً چور، غاصب ، سود خوار، راشی وغیرہ کے پیسے اس میں شامل نہ ہوں۔ اپنی محنت کی کمائی ہو یا کسی ایسے دوست سے التجا کرے جو حلال کمائی سے ہو کہ وہ ایک چلہ آپ کو کھانا کھلائے یا پیسے دے دے اور آپ خود پکا کر کھائیں اور بعد نماز فجر ۱۵ بار پڑھتے رہے چلہ کے دوران بھی بعد نماز فجر ۱۵ بار کا ورد جاری رہے۔ پھر تسخیر اور دولت کی فراوانی دیکھیں۔ اس عمل میں بھی ہے کہ کسی کو اس عمل کی اجازت بھی دے جب بھی یہ نہ کہے کہ میں بھی اس عمل کو پڑھ رہا ہوں۔ ۱۲۸۔ برکات کو قائم رکھنے کا نقش و عمل :
جس کو اپنی محنت یا کسی کی اعانت یا فضل رب سے اچانک ترقی مل جائے خواہ وہ ملازمت ہو، وزارت و بادشاہت اگر اسے قائم رکھنا چاہے اور اس میں خلل واقع ہونے کا خطرہ ہو تو اس کو چاہیے کہ سا روزے رکھے اور پاک باطنی کا اہتمام کرے اور بعد نماز عشاء ایک ہزار مرتبہ يَا كَبِيرُ أَنْتَ اللهُ الَّذِي لَا الْعُقُولُ لِوَصْفِ عَظْمیہ اور آخر میں درود تسخیر گیارہ بار مگر شرط یہ ہے کہ اس عمل کو ترک نہ کرے اور احکام شر عمل کرے اور اپنے زیر دست رعایا اور ملازمین پر مہربان رہے کام میں کو تا ہی نہ برتے۔ اگر یہ خطرہ ہو کہ مشغولی یا بیماری کے عمل ترک ہو گیا تو کیا ہوگا۔ اس کے لیے ایک نقش چاندی یا سونے پر کندہ کرائے اور پر وقت سامنے رکھے اور ہر تیج پر نقش پر دم کرتا جائے اور اس نقش کو ریشم کے رومال میں جس پر عطر لگا ہوا ہو لپیٹ
۱۹۵۲
۹۵۵
۹۵۸
۱۹۴
9
۹۴۵
۹۵۱
۹۵۷
يَا كَبِيرُ
۹۵۶
اللَّهُ الَّذِي لَا هَهْدِى
أنتَ
الْعُقُولَ لِوَصْف
والدة
عَظُمَتِهِ
۹۶۰
۹۵۳
۱۹۵۴
۹۴۹
۹۴۷
۹۵۹
کر پاکٹ میں رکھے بہتر ہے کہ ٹوپی یا عمامے میں رکھا
جائے مگر پینٹ یا کرتے کی جیب میں نہ رکھے کہ اس
میں بے ادبی ہے۔ اس نقش کے پاس ہونے سے اگر
کبھی اتفاقیہ عمل ترک ہو گیا تو اس کا اثر زائل نہ ہوگا ۔
۱۲۹ نقش دیگر برائے خیر و برکت:
یقش ساعت سعد میں کندہ کرائے اور صراحی یا پانی کے گلاس میں رکھے اکثر پانی میں سے پیا کرے
اور کھلی چھت پر بعد مغرب یا عشاء کے دو نفل جس میں فاتحہ کے بعد سورہ والضحی تین بار
پڑھے اور بعد سلام سجدہ میں ۵۰ باریوں کہے یا كَافِي المُوسِعُ لِمَا خُلِقَ لَهُ مِنْ عَطَايَا فَضْلِهِ
اور اول آخر درود شریف ایک بار۔
قادری رضوی کتب خانه
۵۶۹
۵۶۳
۵۷۱
۵۶۴
ا فضله
ایا
یا کافی
VLO
۵۵۸
الموس
بالله وكيلا يا واسع وكان الله واحاً
عليمه
۵۶۶
۵۷۲
۵۶۰
۵۱۵
۵۷۰
۵۵۹
۵۷۳
۵۶۷
۵۶۲
430
M Awais Sultar Purchase Islami Books Online Contact:
For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://