archive.org/details/@madni_library
حصہ دوم
79
شمع شمع شبستان شـ رضا
۱۶۔ عہد نامہ کے توسل سے جملہ حاجات کی ضمانت
حضرت سیدہ خاتون جنت یا فرماتی ہیں کہ میں نے رسول اللہ سے سنا ہے کہ جو کوئی عہد نامہ شفیع ئے اور اس کے وسیلہ سے دعا کرے، حاجت اس کی اللہ تعالیٰ پوری کرے اور اگر مشک و زعفران سے لکھ کر بارش کے پانی سے دھو کر جس کو سیا ے روز پلاوے عقل و فہم زیادہ ہواور جو کچھ یاد ہو ہر گز نہ بھولے یعنی حافظہ قوی ہو ۔ ۱۶۴۔ قبر کی کشادگی اور نور اور منکر نکیر کے سوال و جواب میں
آسانی کے لیے مجرب ہے
حضرت امیر المومنین مولی علی کرم اللہ وجہہ فرماتے ہیں کہ میں نے سنا سید عالم ملی سے کہ جو کوئی اس عہد مہ کو ۴۱ بار پڑھ کر مردے کے نام بخشے قبر اس کی مغرب سے مشرق تک کشادہ ہو اور پر نور ہو اور اگر مردے کی قبر ں رکھے تو اس مردہ کو سات پیغمبروں کا ثواب ملے اور سوال منکر نکیر آسمان ہوا اور اللہ تعالیٰ ایک لاکھ گز داہنے سے ہواور اللہ ر چالیس ہزار گز بائیں سے اور چالیس ہزار گز پاؤں سے عذاب کو دور کرے اور قبر اس کی ایسی کشادہ ہو کہ آنکھ کام کر سکے یعنی اس کا احاطہ نہ کر سکے۔
۱۶۔ عہد نامہ کا ورد متشکل ہو کر قبر میں انہیں ہو
عہد نامہ کی اللہ تعالیٰ نے ایک صورت بنائی ہے کہ قبر میں پاس رہے گی اور جب قیامت کو صاحب قبر اٹھے گا زیه فرشته بن کر سامنے آئے گی اور حلہ بہشت لا کر پہنائے گی اور براق پر سواری کرے گی ۔ حق ے گی ۔ حق تعالیٰ فرمائے گا: پرس ے بندہ مومن تیرے ساتھ عہد نامہ ہے تو خوش ہو کر دنیا میں تو نے ہر روز پڑھا ہے۔ آج میں اس عہد کو وفا کرتا ہوں تاج سر پر رکھ صلہ بہشتی ، براق پر سوار ہو اور بغیر حساب و عذاب سے بہشت میں جا اور جس کی شفاعت کرے، سے بخشوں جب اس شخص کو اس طرح تاج و خلعت پہنے قیامت کے دن لوگ دیکھیں گے کہ منہ چودھویں کے چاند کی طرح ہوگا۔ یہ کروفر دیکھ کر میدان محشر میں غل مچا ہوگا کہ یہ کوئی پیغمبر یا کوئی صدیق یا کوئی بزرگ ہے کہ ایسی شمان و بزرگی سے آتا ہے۔ فرشتہ نگہبان بہشت کہے گا کہ یہ کوئی پیغمبر نہیں ہے بلکہ ایک بندہ خدا اور محمدمصطفی کا اتی ہے۔ دنیا میں عہد نامہ اپنے ساتھ رکھتا اور ہر روز اس کا ورد کرتا تھا۔ اسی کا یہ سارا فیض و نور اور برکت ۔ ہے، تب فاقت کف افسوس ملے گی اور کہے گی کہ اتنی مدت ہم دنیا میں رہے مگر افسوس کہ ہم عہد نامہ سے غافل رہے۔ واللہ اعلم بالصواب
203
قادری رضوی کتب خانه
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact: Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://