archive.org/details/@madni_library
حصہ سوم
41
شمع شبستان رضا
مائیں تا کہ یہ بلا دور ہو اور غریبوں کی پریشانیاں و مصیبتیں دور ہو جائیں۔
جواب: آتشزدگی کے واقعات کو پڑھا۔ عمل دفع ذیل ہے اس پر عمل فرمائیں۔ محلہ کے کچھ لوگ اپنے شخص کو لے کر جس کو سورہ لیلین شریف صحیح حفظ ہو۔ بعد نماز عشاء ایک جگہ جمع کر کے ب اذانیں کہیں۔ پھر وہ شخص باآواز بلند سورہ یسین شریف پڑھتا ہوا ایسے راستے سے چلے کہ محلہ کا حصار کرتا ہوا اسی للہ پر واپس آ جائے جہاں سے چلے تھے اور یسین شریف پر مبین آجائے وہاں پر آذانیں کہیں۔ یسین شریف میں بات جگہ مبین آتی ہے۔ سات اذانیں اور یسین شریف پوری ہو جائے گی اور محلہ کا حصار بھی ہو جائے گا۔ دیگر ہر نص فردا فردا اپنے اپنے مکان میں بھی بعد نماز مغرب مکان کے صحن میں کھڑے ہو کر سات بار بآواز بلند اذانیں نہیں۔ اس عمل کو گیارہ یا ۲۱ دن متواتر کریں ان شاء اللہ تعالیٰ تمام بلائیں دور اور دفع ہوں گی اور بستی والے چین سے رہیں گے۔ والسلام
☆☆☆
مکرمی و محترمی قبلہ و کعبه حضرت صوفی صاحب السلام علیکم ورحمۃ اللہ و برکاتہ ۔ عرض یہ ہے کہ فدوی کے مکان میں ایک جن کا ٹھکانہ ہونے کے سبب سے مکان میں رہنے والوں کو بہت تکلیف ہوتی ہے۔ اس مکان میں رہنے والے اولاد سے محروم رہتے ہیں میں بھی اولاد سے محروم ہوں۔ بتایا جاتا ہے کہ یہ اثر اسی جن کا ہے۔ اگر چہ کچھ علاج وغیرہ کے کیے تجاویز کی جاتی ہیں تو حد سے زیادہ تکلیف شروع ہو جاتی ہے۔ جس کی وجہ سے پھر علاج کو ملتوی کرنا پڑتا ہے یا پھر بالکل چھوڑنا پڑتا ہے۔ مؤثر علاج و دعا سے مطلع کریں۔ اس کی وجہ سے میری والدہ جو مجھ کو گود میں لیے ہیں کو اکثر ڈکار آنے لگتے ہیں اور تمام جسم میں درد رہتا ہے اور پریشانی حد سے زیادہ رہتی ہے۔ کبھی ان کو خواب میں بھی وہ جن آ کر خزانہ وغیرہ دکھاتا ہے۔ ہم کو اس کے خزانہ کی ضرورت نہیں۔ بہتر یہ ہے کہ وہ جن معہ خزانہ کے ہمارا امکان چھوڑ دے۔
اس کے متعلق آپ تجویز اور علاج پیش کریں۔ اگر نقش وغیرہ ہو تو اس کا ہدیہ بھی تحریر فرما دیں اب اس فدوی کی یہ حالت ہے کہ اسی آسیب کے اثر سے پیٹھ کے نیچے اس حصہ میں پیٹ کے اوپر حصہ میں کلیجہ کے آس پاس ایک ایسی پکڑ ہے جس سے جکڑ سی محسوس ہوتی ہے اور پیٹ بھاری نظر آنے لگتا ہے، پورے جسم میں پھیل جاتا ہے جس کی وجہ سے نہ تو سکون نصیب ہوتا ہے اور نہ ہی کسی کام کی طرف دھیان رہتا ہے۔ میں ایک سرکاری ملازم پیشہ آدمی ہوں، غریب ہوں اور بہت پریشان حال ہوں ، اسی آسیب کے سبب دفتر کے کام بھی بگڑ جاتے ہیں، اکثر لوگ خواہ خواہ دشمن ہو جاتے ہیں اور میرے خلاف ناحق کام کرتے ہیں۔ دیگر عالموں کو دکھایا لیکن کوئی موثر علاج نہ ہوا۔ آپ کا نام میرے ایک عزیز جناب ایل عبد القادر صاحب کی زبانی سن کر آپ کی خدمت میں حاضر ہوا ہوں ، ان کا کہتا ہے کہ آپ کا ادارہ واحد ہے جو اس قسم کے علاجوں کا ماہر ہے اور ماشاء اللہ کامیابی ہو رہی ہے۔
قادری رضوی کتب خانه
271
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://