archive.org/details/@madni_library
27
شمع شبستان رضا مه چهارم
۔ چوتھا طریقہ
اجب يا عطكائيل بحق ضاد يا ضئيل اجب يالوزائيل بحق ظايا طائيل
اجب يالو خائيل بحق غين يا غائيل
باعتبار بنیاں اسمائے مؤکل کو حروف کی مناسبت سے اسمائے باری تعالیٰ کے ساتھ پڑھنے کا ہے اس طریقہ عمل کرنے سے موکل عامل سے جلد مانوس ہو جاتا ہے اور عامل نقصان سے محفوظ رہتا ہے کیونکہ انسان کا ازلی دشمن بلیس اور اس کا رفیق نفس به شکل دوست ہر وقت ساتھ لگے رہتے ہیں۔ جب انسان ان کی دوستی پر اعتبار کر لیتا ہے تو گناہ کی طرف مائل ہو جاتا ہے۔ مؤکل جو عالم روحانیت سے تعلق رکھتے ہیں وہ ایسے انسان سے مانوس نہیں ہوتے مگر اسم باری تعالٰی کے سبب جلد مانوس ہو جاتے ہیں۔
اجب يا اسرائيل بحق الف يا الله اجب یا اسرافيل بحق الف يا احد اجب یا اسرافيل بحق الف یا اول اجب یا اسرافيل بحق الف يا اكبر
اسی طرح کوئی بھی اسم باری تعالیٰ جو الف سے شروع ہوتا ہو ملا کر پڑھیں اگر عامل کا کوئی دنیاوی یا دینی مقصد بھی ہو تو کوئی ایک یا دو تین اسمائے الہی منتخب کر کے ایک ساتھ پڑھ سکتے ہیں۔ صاحب جواہر خمسہ تحریر فرماتے ہیں:۔
جب یہ چاہے کہ دعوت حروف تہجی با عتبار بنیان ادا کرے تو ان حرفوں سے اسمائے حسنی نکالے لیکن ایک یا تین یا پانچ سے زیادہ نہ ہوں ۔ اس عمل کو کسی تعداد کے مطابق پڑھا جائے یہ بھی عامل کی مرضی پر موقوف ہے چاہے اسم کو اسم موکل کے اعداد کے مطابق یا اسم باری تعالٰی کے اعداد کے مطابق پڑھا جائے تو اسم باری تعالیٰ کی برکت سے مؤکل جلد مانوس ہو گا۔ اور جب اسم باری تعالیٰ کے اعداد کے مطابق پڑھا جائے گا تو معنی اسم کے مطابق صفات الہی کا پر تو اس کی ذات پر ظاہر ہوگا۔ اور موکل مانوس ہی نہیں بلکہ اس کے تابع ہو جائے گا۔ جب اور جس کے حال کو معلوم کرنا ہو گا۔ اس پر منکشف ہو جائے گا اور جس جائز کام کو کہے گا ، انجام دے گا۔
۴۰۔ پانچواں طریقہ:
با اعتبار بنیان مفرد حروف اسمائے باری تعالیٰ کے ساتھ پڑھنے کے لیے مؤکل اپنے نام کے حرف مرکز یعنی پہلے حرف کی مناسبت کو ہر حالت میں محفوظ رکھنا ضروری ہے ہاں یہ اختیار ہے کہ صرف مرکز کا موکل خواہ ظاہری ہو یا باطنی یا دونوں بہر حال یہ ضرور ہونا چاہیے آگے باعتبار اپنے نام مؤکل حرف محیط ظاہری و باطنی دونوں کو
قادری رضوی کتب خانه
365
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://