archive.org/details/@madni_library
89
شمع شبستان رضا و هه چهارم
۱۲۔ چند ہدایات برائے خیر و برکت :
چند ہدایات جن کو بھول کر یا جانتے ہوئے بھی عمل نہ کر کے خیر و برکت کھو دیتے ہیں اور معقول آمدنی ونے کے باوجود ضروریات پوری نہیں ہوتیں جس کے نتیجے میں مقروض ہو جائے یا رشوت، خیانت اور چوری غیرہ کے عیوب کے مرتکب ہوتے ہیں مثلاً اپنے بچوں کے نام بگاڑ کر لینے یا ادھورے نام لینے سے برکت اڑ جاتی ہے اول تو حکم یہ ہے کہ اپنے بچوں کے نام اچھے رکھے جائیں تا کہ ان اچھے ناموں کی برکت سے رزق میں وسعت دیگر با برکت نام رکھنے کا رواج بہت کم ہوتا جا رہا ہے دوسرے اچھے نام بھی ادھورے لے کر پکارنا اور اکثر بگاڑ کر نا مثلا کسی کا نام عبد الرحیم یا عبدالکریم ہے تو اسے رحیم یا کریم کہہ کر پکارنا ہی منع ہے نہ کہ اور بگاڑ لینا۔ ذرا غور تو یجیے کہ رحیم و کریم تو اللہ تعالیٰ کے نام ہیں، ان کو بگاڑ کر لینا کتنا بڑا جرم ہو گا۔ کیا ایسے گھر میں برکت کا نزول ہوگا۔ ضرت محمود علیہ الرحمۃ نے ایک دن ایاز کے بیٹے جن کا نام محمد تھا ، اسے پسر ایاز کہہ کر مخاطب کیا۔ فوراً حاضر آئے مگر از رونے لگے۔ بادشاہ نے رونے کا سبب پوچھا، عرض کی آج آپ مجھ سے یا میرے بیٹے سے ناراض ہیں کہ یشہ اس کا نام لے کر پکارتے تھے، آج پسر ایاز کہہ کر پکارا ہے۔ بادشاہ نے کہا ایاز یہ بات نہیں بلکہ حقیقت یہ ہے لہ تمہارے بیٹے کا نام بڑا مبارک ہے اور میں بغیر وضو یہ نام لینا بے ادبی تصور کرتا ہوں اور جس گھر میں مسلمان ہتے ہوں مگر نمازی کوئی بھی نہ ہو ایسے گھر کو حدیث میں قبرستان سے تشبیہ دی گئی ہے جس گھر میں آنے جانے لے بسم اللہ شریف اور جو کسی کام کو شروع کرتے وقت بسم اللہ نہ کہتے ہوں جس گھر میں خائن ، جھوٹا ، زانی ، چور ہتا ہو، جس گھر میں مرد یا عورت جس پر غسل جنابت واجب ہو اور ایک نماز سے دوسری نماز کا وقت آنے تک غسل کرے اور جو طلوع آفتاب کے بعد سو کر اٹھنے کے عادی ہوں اور جو بغیر وجہ شرعی کسی مسلمان سے خصومت رکھتا ہو و قرآن بے وضو پڑھتا اور چھوتا ہو کہ منع ہے۔ ماں باپ کی نافرمانی کرنا اور شوہر کا بیوی بچوں کے کھلانے اور ہنانے میں بلا وجہ تنگی کرنا۔ بیوی کا شوہر سے ناراض رہنا لڑنا جھگڑنا گالی دینا، کھڑے ہو کر بالوں میں شانہ کرنا ، انتوں سے ناخن کاٹنا یا نا خون بڑھانا یہ سب تنگی اور افلاس کا ذریعہ ہیں۔
- ۱۲۳۔ ہدایات برائے خیر و برکت :
اپنے بچوں کے نام اچھے با برکت رکھنا۔ حدیث شریف میں محمد نام رکھنے کی بہت تعریف آئی ہے اور پورا نام لے کر مخاطب کرنا صبح فجر سے قبل اٹھنا کہ حدیث شریف میں اس کی بہت تاکید ہے۔ حضور فر ماتے ہیں کہ صبح کا سونا روزی سے محروم کرتا ہے۔ ایک دن حضرت فاطمہ رضی اللہ تعالی عنہا نماز پڑھ کر سوگئی تھیں ۔ حضور کا گزر ہوا۔ آپ نے اپنے پاؤں سے جگا کر فرمایا۔ اے بیٹی کھڑی ہو جاؤ اور پروردگار سے روزی طلب کرو غافلین میں
قادری رضوی کتب خانه
427
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://