archive.org/details/@madni_library
شمع شبس شمع شبستان رضا
اس کے ہے۔
بادشاہ کو غصے میں دیکھنا: رنج وغم کی نشانی ہے۔
146
هه چهارم
بالوں کو کھلے ہوئے چہرے تک دیکھنا: تو نگر اور مفلس دونوں کے لیے وبال جاں ہے۔ بال سر کے گرتے دیکھنا: دولت ملنے کی دلیل ہے اور اگر قرض دار ہے تو ادائیگی قرض کی دلیل ہے۔ بال سر کے کھلے دیکھنا: عورت کی شادی کی دلیل ہے۔
بال اپنے ہاتھ سے مونڈنا اور سر صاف کرنا: خلق کی نظروں سے گر جانے کی دلیل ہے۔ بال سر کے سفید دیکھنا: سبب خیر و برکت و زیادتی عمرو حرمت کی دلیل ہے اور اگر سیاہ دیکھے غربت کے لیے انسب ہے اور غنی کے لیے خطر ہے۔
بال سر کے دراز دیکھنا: اگر صاحب خواب تاجر ہے تو اس کے مال میں زیادتی ہو گی اگر وہ کاشتکار ہے تو اس کی کاشت میں افزونی ہوگی۔ اگر ان میں سے کوئی نہیں تو اس کے لیے بہتر نہیں ہے۔ بال ڈاڑھی حد سے زائد دیکھنا: صاحب خواب کے لیے رنج وغم کی نشانی ہے۔ بال ڈاڑھی منڈ جانا: جو مرتبہ لوگوں کے درمیان اس کا ہے وہ جاتا رہے گا۔ اسی طرح اگر سر و ڈاڑھی کے بال منڈ گئے یا نوچ ڈالے گئے ساتھ ہی تو اس کا قرض بھی ادا ہو جائے گا۔
بال سر اور ڈاڑھی میں روغن لگانا : اگر روغن خوشبودار ہے اور حد مقدار پر لگایا ہے تو صاحب خواب کی زینت خوب ہوگی اور اگر زائد روغن لگایا ہے یعنی چہرے پر بہہ رہا ہے تو تعبیر اس کی برعکس ہے، اچھی نہیں ہے۔ بال سفید و سیاہ یعنی کھچڑی دیکھنا: فرزند پیدا ہونے کی دلیل ہے اور اگر یہ خواب عورت دیکھے تو اس کے حق میں بہتر ہے۔
بال سر کے پریشان اگر عورت دیکھے تو اس کا شوہر غائب حاضر ہوگا اور اگر شوہر نہیں تو نکاح کرے گی۔ بال سر کے اگر عورت دیکھے کہ کوئی تراشتا ہے تو اس کا شوہر اس کو طلاق دے گا۔ اور اگر مرد دیکھے اپنی
عورت کے بال سر کے مونڈے ہیں تو اس کے اولاد نہ ہوگی۔ بال زبان پر دیکھنا: رنج وغم کی پریشانی ہے۔
بال ڈاڑھی میں نکلے ہوئے عورت دیکھے تو اس کا شوہر آجائے گا اور اگر موجود ہے تو سفر کرے گا۔ اور بیوہ ہے تو نکاح کرے گی اور جو حاملہ ہے تو لڑکا پیدا ہوگا اور وہ لڑکا سردار ہوگا۔ نا بالغ کو دیکھنا بال ڈاڑھی کے: اگر لڑکے نے دیکھا کہ میرے ڈاڑھی نکلی ہے تو بلوغت سے قبل مر جائے گا۔ بازو کھلے کسی عورت اجنبی کو دیکھنا: تو صاحب خواب مال دنیا سے آسودہ ہو جائے گا۔
قادری رضوی کتب خانه
485
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
2
https://