archive.org/details/@madni_library
حصہ سوم
37
شمع شبستان رضا
ل اور ہاتھ دونوں سر سے اوپر رہتے ہیں۔ مجھے قطعی دیکھنا نہیں چاہتی، بچوں پر بھی حملہ کر بیٹھتی ہے اور سرخ گرم
ہے سے داغ ڈالتی ہیں۔ کھانا پینا سب بند رہتا ہے۔ جب کبھی ہوش میں آتی ہے تو تکلیف بتاتی ہے۔ حاضرات یرہ بھی کرایا ہے۔ کرے مگر اور بے سود ہا۔ رہا۔ اگر اکثر عالوں عالموں اور اور مولوی مولوی احان صاحبان پر و پر علاج جو علاج معالج معالجہ کے کے لیے لیے آتے آتے ہی ہیں حملہ حملہ کر بیٹھتی ہے۔ سال بھر سے کافی شدت ہے۔ گھر کا غلہ روٹی بھی غائب ہو جاتا ہے۔ سخت آفت اور مصیبت ہے آپ اس لسلے میں ہماری مدد فرمائیں تا کہ ہمیں اس بلا سے نجات ملے۔
جواب: محترم جناب ماسٹر صاحب وعلیکم السلام ثم السلام علیکم و رحمتہ اللہ و برکاته
آپ کی اہلیہ کا حال اول تا آخر پڑھا۔ معاملہ سخت ہے مگر کلام خدا کے حضور سب ہیچ ہے اسی پر بھروسہ کر کے این کامل رکھیے کہ وہ رب کریم اس موذی شیطان اور اس کی ذریات سے نجات عطا فرمائے گا۔ ایک چراغ کندہ رہ بھیج دیا گیا ہے جس میں ہر روز ایک فتیلہ نیا روز لکھ کر روشن کرنا ہوگا اور یہ عمل کم از کم ۴۰ روز متواتر کرنا ہو گا۔ رید تراکیب ہمراہ چراغ روانہ ہو گا اور یہ عمل کم از کم ۴۰ روز متواتر کرنا ہوگا۔ مزید تراکیب ہمراہ چراغ روانہ ہوگی ۔ ھر میں ۴۰ روز بلا ناغہ ۷۷ بار اذانیں بلند آواز سے دینا شروع کر دیں۔ اپنی اہلیہ کے قد سے ناپ کر بالوں سے اں کے انگوٹھے تک نیلے سوت کے سات تار بھیج دیں تا کہ اس کا گنڈا بنا کر آپ کو بھیج دیا جائے۔ علاوہ اس کے و مجھے جو محنت کرنا ہوگی۔ یہاں سے وہ کی جائے گی۔ والسلام
انمبرو:
الفقير عزیز احمد مداح الرسول رضوی
محمد صدیق قادری رضوی ، کوشکی باڑی پوسٹ، نیتور یا ضلع پور لیا، مغربی بنگال قبلہ و کعبه عالی جناب حضرت صوفی صاحب والحاج اقبال احمد صاحب! السلام علیکم و رحمتہ اللہ وبرکاتہ ۔ فقیر آپ کی کتاب شمع شبستان رضا و دیگر نقوش و انگشتری سے کام لیتا رہتا ہے اور بفضلہ تعالیٰ کا میابی ہوتی رہتی ہے۔ چار نقش کی انگشتری کو دھو کر پانی پلا دینے سے دل کی دھڑکن فورا ٹھیک ہو جاتی ہے۔ کی دھوکر پلا نقش اکسیر اعظم سے کام لیتا ہوں ، اس سے قے متلی، درد شکم وغیرہ میں فائدہ ہو جاتا ہے۔ روتے ہوئے بچوں اور ایسے بچوں کو جو کہ دودھ نہیں پی پاتے ہیں ، ان کو اس نقش کا پانی دھو کر پلانے سے ان کا رونا بند ہو جاتا اور دودھ پینے لگتے ہیں۔
C
267
قادری رضوی کتب خانه
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
خط نمبر ۱۰:
https://