archive.org/details/@madni_library
14
شمع شبستان رضا حائل حصہ
ہیں اور عاملین نے ساعتوں کی اور عروج ماہ کی جو قیود مقررفرمائی ہیں۔ وہ بے شک از بس ضروری ہیں، مگر جس طرح پولیس کے کے سپاہی یا تھانیدار یا شہر کے کوتوال سے عوام، پبلک ڈرتی ہے اور خوف کھاتی ہے۔ ان ہی میں بعض لوگ ایسے بھی دیکھے جن سے پولیس کے سپاہی بلکہ بعض حکام خود خائف رہتے ہیں۔ جب پتہ لگایا کہ آخر یہ کیا بات ہے۔ معلوم ہوا کہ ان کا تعلق محبت اور دوستی شہر کے سب سے بڑے افسر سے ہے۔ اس لیے تمام حکام ان سے ڈرتے ہیں۔ اس تجربہ نے ہمیں یہ سبق دیا کہ جس ذات گرامی کے طفیل اللہ نے کل کا ئنات کو پیدا کیا یعنی حضور کے ساتھ جوڑلے
پرنورسید تا حد مجتبیٰ محمدمصطفی ان سے اگر مسلمان اپنا تعظیم محبت نہایت پختگی اور مضبوطی کے سات تو تمام باتوں سے بے نیاز ہو جائے اور پھر کسی چیز کے دیکھنے بھالنے کی ضرورت نہ رہے، بس جس وقت اور جس کے لیے جو حکم کر دے وہ ہو جائے اور جو لکھ کر دے دے یقینا کامیابی حاصل ہو۔ لہذا اب اس چیز کی ضرورت پیش آئی کہ یوں تو ہر مسلمان اس کا مدعی ہے کہ سارے جہان میں سب سے زیادہ ہم حضور ملی ایم کو چاہتے ہیں، حضور ہی سے الفت و محبت ہے مگر امتحان کرنے پر اکثر یہ دعویٰ غلط ثابت ہوتا ہے اور اس کا بڑا سبب نا واقفیت ہے۔ لہذا ضرورت ہوئی کہ ستاروں اور ساعتوں سے جھگڑوں کو بالائے طاق رکھتے ہوئے صرف اسی طرف توجہ کی جاتی ہے کہ اعلیٰ حضرت مو کا رسالہ ”تمہید ایمان بآیات قرآن کتاب کے ہمراہ شائع کیا جاے تا کہ سب سے پہلے ہر مسلمان آیات قرآن کے بموجب اپنے ایمان اور عقائد کو پرکھ لے پھر جو نقش لکھا یا عمل پڑھا جائے گا، ان شاء المولی الکریم اس میں وہ اثر ہو گا کہ آپ خود حیران رہ جائیں گے۔ مسلمان کی شان یہ ہے کہ وہ سب سے زیادہ جھوٹ کو عیب جانے ۔ اور یہ کہ اللہ جل جلالہ نے جھوٹوں پر لعنت فرمائی ہے۔ اب اگر کوئی عامل گنڈے تعویذ کرتا آپ خود انصاف کریں کہ جب جھوٹوں پر اللہ تعالیٰ لعنت فرمائے تو کون ہے اور جھوٹ بھی بولتا ہو تو آپ خود انصاف کریں کہ جب ؟ رمائے تو کون ہو گا۔ ایسے تعویذوں اور عمل میں کیا اثر ہو گا ؟ تیسرے یہ کہ وہ حکیم، حکیم نہیں جو خود اپنا علاج نہ کر سکے۔ اس طرح وہ عامل، عامل نہیں جو خود اپنی مصیبت اور پریشانی اور تکلیفوں کو رفع نہ کر سکے۔ اس لیے ضرورت ہوئی کہ کوئی عمل ایسا ہو جس کو عمل میں لا کر عامل خود اپنی ضروریات اور حاجات سے بے نیاز ہو جائے اور نہایت اطمینان اور سکون کی زندگی گزار سکے اور مخلوق خدا کو فیض پہنچا سکے۔ (فقیر نے اس کتاب کی ابتداء اسی دُعا سے کی ہے )۔ فیض پہنچانا
اس کے لیے چند باتیں عامل کے اندر ہونا ضروری ہیں۔ اول یہ ہے کہ عامل کے اندر تسخیر ہو کہ مخلوق خدا اس
کی طرف مائل ہو۔
دوسرا یہ کہ زبان میں اتنا اثر ہو کہ اول تو خاموش رہے زیادہ بات نہ کرے اور جو کسی بات پر زبان کھلے تو پتھر پر
لکیر ہو۔
قادری رضوی کتب خانه
14
in Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://