archive.org/details/@madni_library 15
شمع شبستان رضا
س : قوله تعالى يسَ وَالْقُرْآنِ الْحَكِيمِ إِنَّكَ لَمِنَ الْمُرْسَلِينَ اے صاحب فال حرف س دلالت کرتا ہے کہ تمام حاجتیں تیری روا ہوں گی اور جونیت تیرے د دل میں ہے بر آئے گی اس میں کا ہلی نہ کرنی چاہیے، اگر شادی کی نیت ہے مبارک ہو سر انجام ہوگا اور عورتوں کے ساتھ مشورت نہ کرو۔ امام جعفر صادق و ابن عباس (رضی اللہ عنہم ) فرماتے ہیں کہ تجھ کو سفر کرنا بہت خوب ہے۔ تیرے واسطے اس سے بہتر کوئی کام نہیں کیونکہ اب تیر استارہ نحوست سے نکل آیا ہے۔ ان شاء اللہ
ش : قوله تعالى إذَا السَّمَاءُ الشَّقَّتُ وَأَيْنَتُ لِرَبِّهَا وَحُقَّتْ
-
اے صاحب قال حرف ش ، شقاوت پر دلالت کرتا ہے۔ کپتگی اور پریشانی اور سرگردانی پر تم کو اشارت ہے اس فال میں جو نیت تیری ہے اس سے بازرہ کیونکہ آخر نتیجہ اس کا پریشانی ہے اور جس کے ساتھ دوستی کرتا ہے وہ دشمن جان ہو جاتا ہے تین دن اپنی زبان کو روک رکھتا کہ تیری پریشانی کا باعث نہ ہو اور خدا پر توکل رکھتا کہ مقصود تیرا حاصل ہو اور امام جعفر صادق رضی اللہ تعالیٰ عنہ فرماتے ہیں کہ صاحب فال کو چاہیے کہ اندیشوں سے تو بہ کرے تاکہ بلاؤں اور خوفوں سے بے خوف ہو۔ اگر کوئی آدمی تیرا بیمار ہے اس کو خطرہ بہت ہے۔ حسب مقدور صدقہ دے تا کہ شفاء پائے ، ان شاء اللہ تعالیٰ ۔
ص : قوله تعالى فَأَصَبْرًا جَمِيلًا
اے صاحب قال حرف میں دلالت کرتا ہے کہ کہیں سے تم کو مال ملے گا اور گمشدہ اور بھاگا ہوا تیرے ہاتھ آئے گا۔ کسی بات سے دل تیرا بہت پریشان ہے صبر کر ، صبر سے مراد تیری حاصل ہوگی اور غائب تیرا رنج میں گرفتار ہے تو تو کل پر خدا کر کہ سلامت آجائے گا۔ اگر کوئی شخص بیمار ہے اس کی بیماری دراز ہوگی۔ صدقہ دے تو شفاء پائے تم کو نکاح کرنا بہت اچھا ہے کہ خداوند تعالیٰ فرزند صالح عطا کرے گا اور ایک ایک آدمی تجھ کو تکلیف دیتا ہے تو نصیحت اس کی نہیں سنتا ہے۔ چاہیے کہ اس کی بات سے متفق ہوتا کہ اس کے سبب فائدہ ہو جائے اور امام جعفر صادق اور ابن عباس بھی اہم فرماتے ہیں کہ صاحب فال کو صبر کرنا بہتر ہے کیونکہ یہ قال حضرت یعقوب علیہ اسلام کی ہے۔ ان شاء اللہ تعالیٰ
,
ض : قوله تعالى رَبِّ قَدْ أَتَيْتَنِي مِنَ الْمُلْكِ وَعَلَّمْتَنِي مِنْ تَأْوِيلِ الْأَحَادِيثِ طَرْ اے صاحب فال حرف من خوشی اور دولت پر دلالت کرتا ہے کسی بات کے سننے سے تجھے خوشی حاصل ہوگی۔ کوئی چیز تیرے ہاتھ سے چلی گئی ہے وہ بھی دستیاب ہو جائے گی۔ جو فکر وترد تیرے دل میں ہے انجام اس کا نیک
ہوگا اور عبادت میں کا ملی نہ چاہیے۔ ان شاء اللہ تعالیٰ
245
قادری رضوی کتب خانه
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact: Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
حصہ سوم
https://