archive.org/details/@madni_library
2
56
شمع شبستان رضا
او پر رہیں مثل دعا کے، انشاء اللہ تعالیٰ پہلی شب میں ہی حاجت پوری ہو ورنہ تین شب کرے، کامیاب ہو۔ ( جلیل ) اور شیخ مغربی فرماتے ہیں کہ اگر کوئی مہم پیش آئے یا کسی چیز کا طالب ہو یا کوئی مراد حاصل کرنا ہو یا کہ دوسرے کے ہاتھ ہاتھ میں قید ہو یعنی مقروض ہو یا محنت سخت برداشت کرنی پڑتی ہو یا رزق کی تنگی ہنگی ہو ہو یا یا طلہ طلب راہ حقیقت ہو یا دنیا کا مال حاصل کرتا ہو یا دوست سے ملاقات کی تمنا ہو یا اعلیٰ درجہ کی حکومت ( یا ملازمت ) حاصل کرنا ہوں دشمن کو دفع کرتا ہو۔ اس کے علاوہ کوئی سی بھی مراد رکھتا ہو تو بوقت نیم شب وضوئے کامل کر کے دو رکعت نماز بود لائے شب جمعہ ہو تو بہتر ہے اور مسجد میں یا خانہ خلوت میں اس عمل کو کرنا چاہے۔ بعد نما ز سر برہنہ کر کے دست بدعاء ہو کر سو مرتبہ یا وہاب کے بعدۂ حق تعالیٰ سے اپنی حاجت طلب کرے اس عمل کو متواتر تین شب کرے انشاء الوہاب مقصد پورا ہو (تنویر) عمل دعوت یا وہاب شمع اول نمبر ۱۸۵ پر بھی مرقوم ہے۔ ہمت اور استقلال در کار ہے۔ ٩٠ يا رزاق
رزق ضروریات زندگی کا نام ہے اور اسم رزاق کے پڑھنے والے کو خزانہ غیب سے روزی ملتی ہے جو کوئی طلوع صبح صادق کے بعد نماز فجر سے پہلے ا کے بعد نماز فجر سے پہلے اپنے مکان کے کے چاروں کونوں پر کھڑے ہو کر دس دس بار اسم یا رزاق تلاوت کرے کبھی اس کے گھر میں ضعف اور مفلسی نہ ہو ۔ طریقہ اس کا یہ ہے کہ گھر میں قبلہ رخ کھڑا ہو اور داہنے ہاتھ کے گوشے سے شروع کرے اور اس کونے سے دوسرے کونے تک اس طرح جائے کہ قبلہ سے رخ نہ پھرے اور ہر گوشے میں قبلہ رخ ہی کھڑا ہو کر یہ اسم پڑھے۔ بہت مجرب ہے ( ظفر جلیل ) شمع اول ۱۲۳۹ نمبر پر بھی اس کا عمل درج ہے۔ جناب امام علی رضا رضی اللہ تعالیٰ عنہ فرماتے ہیں جو شخص تین سو آٹھ مرتبہ بعد نماز فجر پڑھ لیا
کرے تو رزق کشادہ ہو اور شیخ بونی رحمتہ
المتين
۵۶۰
ان الله
۵۶۵
ذو القوة
مده
هو الرزاق
۵۶۲
ذو القوة ۵۶۳ ۵۵۳ المتين ۵۶۸ ان الله 996
هو الرزاق
هو الرزاق
۵۶۶
ذو القوة
600 ۵۶۱ ۵۵۵
المتين
ان الله ۵۹۲ المتین
۵۶۴
هو
الرزاق ان الله
ذو القوة
۵۶۷
اللہ علیہ فرماتے ہیں جو نصف شعبان میں کثرت
سے پڑھے اور انگشتری میں کندہ کر کے بہن
لے تو پروردگار عالم سال بھر کا
رزق عطا فرمائے ( تنویر ) ی نقش مسلمان کو حروف میں اور غیر مسلم کو ہندسوں میں لکھ کر دو۔
او يا فتاح
یہ اسم مبارک ہر کار مشکلہ جس کا حل دشوار ہو، اس اسم مبارک اور پاک کی برکت سے آسانی سے حل ہو جاتا ہے۔ ظفر جلیل میں ہے جو بعد نماز فجر دونوں ہاتھ سینے پر رکھ کر ستر (۷۰) بار یا فتاح کا ورد کرے اس کے آئینہ دل سے زنگ ومیل دور ہو اور نور و صفائی کی اراز نی ہو یہ اسم پاک امتحان دینے والوں اور وکیلوں، مناظروں ، نئی نئی ایجادات کرنے والوں ، مفکروں ، مبلغوں اور مقرروں کے لیے شمع شبستان کا کام دیتا ہے۔ شیخ بونی رحمتہ اللہ علیہ
قادری رضوی کتب خانه
180
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://