archive.org/details/@madni_library
14
2
شمع شبستان رضا
در
حصہ سوم
ف : قوله تعالى فَتَحْنَا أَبْوَابَ السَّمَاءِ بِمَاءِ مُنْهَمِرُ وَفَجَّرْنَا الْأَرْضَ عُمُونَا اے صاحب قال جان اور آگاہ ہو کہ حرف زدلالت کرتا ہے عیش و عشرت پر اور جس چیز کی تم کو طلب ہے وہ جلدی دستیاب ہو جائے گی اور کام تمام دستیاب ہو جائیں گے اور جس کا تم کو خوف ہے اس سے بے خوف رہو گیارہ روز کے بعد تیرا راز دل ظاہر ہو جائے گا اور مستحکم رہ کہ صحت اور تندرستی تیرے طالع میں نمایاں ہیں۔ ایک بزرگ یا دوست سے تم کو ہدیہ ملے گا جو باعث خوشی ہوگا۔ اگر نیت سفر کی ہے تو چلا جا کہ مبارک ہے اور غیب سے بھی آجائے گا۔ گمشدہ اور بھاگے ہونے کا پتہ مل جائے گا اگر شادی کی نیت ہے تو بیشک کرلے نیک ہوگی اور برا کہتے
سے زبان روک رکھو کہ تم کو منفعت ہوگی۔ دل کا بھید کسی سے مت کہو کہ تم کو کامیابی ہو۔ ان شاء اللہ تعالیٰ و : قوله تعالى وَرَبَّنَا آمَنَّا فَاكْتُبْنَا مَعَ الشَّاهِدِينَ
اے صاحب فال کہ حرف ر تیرے طالع میں آیا ہے، دلالت کرتا ہے دولت مندی اور سعادت پر تمام کام تیرے حسب دلخواه سرانجام ہو جائیں گے اور اس قدر خوشی تم کو پہنچے گی کہ اس کا بیان تحریر سے باہر ہے اور دوست تیرے خوش اور دشمن غم ناک ہوں گے۔ اگر کوئی چیز تیری تلف ہوئی ہے تو پھر مل جائے گی اور قرض بھی ادا ہو جائے گا۔ اگر سفر کی نیت ہے جافا ئدہ ہوگا اور مدت سے جو غائب تیرا گیا ہے جلدی سے اس کی خبر آجائے گی اور بزرگوں سے تجھے نفع پہنچے گا اور جملہ کام تیرے بخوبی سرانجام ہون گے اپنے مال سے کچھ صدقہ کرنا چاہیے۔ اگر کوئی بیمار ہے شفایاب ہوگا۔ خرید و فروخت تم کو نیک ہے اور ایک لڑکا خدائے تعالیٰ تم کو کرامت کرے گا جو تیری خوشی کا باعث ہوگا اور وہ مبارک قدم ہوگا اور ایک مقام سے تم کو ملامت پہنچی تھی وہ بھی بغیر گزری۔ چاہیے کہ یاد خدا میں مشغول رہو۔ بھید اپنا کسی سے نہ کہوتا کہ تمام دشمن تیرے مقہور ہوں ۔ ان شاء اللہ تعالیٰ
ز : قوله تعالى عَبَسَ وَتَوَلَّى أَنْ جَاءَهُ الْأَعْمَى وَمَا يدريك لَعَلَهُ اے صاحب فال حرف زفال دلالت کرتا ہے کہ ان دنوں تجھ کو کسی قسم کی پریشانی تھی چند روز اور صبر اور حوصلہ کرنا چاہیے تمام کام تیرے حسب مراد ہوں گے اور آٹھ روز تک اپنے راز دل سے تم کو خبر ہو جائے گی۔ ایک آدمی زرد رنگ میانہ قد پشت خم سے خوف رکھنا چاہیے تا کہ تیرے ساتھ مکر و فریب نہ کرے اور ایک سفر تم کو در پیش ہے اس سے تم کو نفع بہت ہوگا۔ اگر کوئی بیمار ہے صحت یاب ہو گا لیکن امام جعفر رضی اللہ تعالی عنہ فرماتے ہیں کہ بہت اندیشہ کر اور متوکل رہ۔ اگر غائب ہیں دن تک نہ آئے اس کی خبر ایک ماہ کے بعد آئے گی اور خرید و فروخت میں بھی تم کو نفع نہ ہوگا۔ ان شاء اللہ تعالیٰ
244
قادری رضوی کتب خانه
Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://