archive.org/details/@madni_library
صہ چہارم
4
شمع شبستان رضا
77
بَابُ الْغِنَا
غربت و افلاس ہو یا مال و دولت کی افراط، غیر مسلم حضرات کے لیے شان ربوبیت کا اظہار ہے کہ ہم ایسے النے والے ہیں کہ ہماری شان خالقیت کو فراموش کر کے سنگ و شجر مس وقمر کی پرستش کر رہے ہیں اور ہمارے سوا سینکڑوں خدا بنا رکھے ہیں اور اپنے سے کمتر مخلوق کی عبادت کر رہے ہیں مگر ہم اپنے خوان کرم سے تم کو بھی نواز رہے ہیں اور ان پر جو تکلیف و مصیبت آتی ہے وہ بھی شان ربوبیت کا اظہار ہے کہ یہ حقیر سی تکلیف و مصیبت تم پر آئی ہے کہ ان سے جن کو تم پوجتے ہو کہ وہ اس کو دور تو کر دیں۔ انصاف پسند کہہ اٹھتے ہیں کہ جو اپنی مدد آپ نہ کر سکے وہ دوسروں کی کیا مدد کر سکے گا۔ غرضیکہ افلاس و دولت غیروں کی ہدایت کے لیے شان ربوبیت کا اظہار ہے اور مسلمانوں کے لیے امتحان ہے یا احسان اللہ تعالیٰ ارشاد فرماتا ہے ۔ الم أَحَسِبَ النَّاسُ أَن أَنْ يُتْرَكُوا أَنْ درود يَقُولُوا آمَنَّا وَهُمْ لَا يُفْتَنُونَ کیا لوگ اس گھمنڈ میں ہیں کہ اتنا کہہ لینے سے چھوڑ دیے جائیں گے کہ ہم ایمان لائے اور ان کا امتحان نہ ہوگا ۔ اس سے معلوم ہوا کہ تنگدستی ، غربت و افلاس بھی امتحان ہے کہ کون صبر کرتا ہے اور کون اپنے خدا کو بھول کر حرام کی طرف متوجہ ہوتا ہے۔ مثلاً چوری ، سود ، سٹہ اور دوسرے کو نقصان پہنچا کر اپنا بھلا چاہتا ہے اور دولت و عزت دے کر امتحان اس طرح کہ کون شکر ادا کرتا ہے اور غریبوں کی مدد کرتا ہے۔ اس سلسلے میں چند اقوال جن کو اہل اللہ جواہر پاروں سے تشبیہ دیتے ہیں پیش کیے جاتے ہیں۔
•
•
•
•
مخص
اولیاء اللہ کا ارشاد ہے دنیا خدا کی دشمن ہے، خدا کے دوست اس کے دشمن سے محبت نہیں کرتے۔ حضرت سفیان سفیان ثو ثوری فرماتے ہیں جو جو شخص شخص تمام تمام آسمان آسمان و و زیا زمین والوں کے برابر عبادت کرے اور رحمة دولت دنیا سے محبت رکھے قیامت کو ندافرمائی جائے گی کہ یہ شخص تھا جو خدا کے دشمن سے محبت کرتا تھا۔
رسول اللہ صلی فرماتے ہیں دو بھوکے بھیڑیے بھیڑوں کے غول میں اس قدر تبا ہی نہیں کرتے جس قدر دوستی مال و جاہ کی مسلمان کے دل کو تباہ کرتی ہے اور نفاق کو دل میں پیدا کرتی ہے جیسے پانی سبزے کو ۔ عارفین کا ارشاد ہے کہ دنیا تصرف کے لیے ہے محبت کے لیے نہیں، دنیا کی دولت حاصل کرو اپنی ذات اور اہل و عیال کے لیے اور راہ خدا میں خرچ کرو۔ اس کی محبت کو دل میں جگہ نہ دو کہ دل خدا کی محبت کے لیے ہے اس میں غیر کو آنے کی اجازت نہیں۔
شبلی سے کسی نے سوال کیا ز کوۃ کس قدر ہے فرمایا فقہاء کے مذہب میں دو سو درہم سے پانچ درہم لوة دینا اور مذہب عشاق میں دوسو میں سے ایک بھی رکھنا جائز نہیں، بلکہ اس کے شکر میں جان بھی دے دینا
قادری رضوی کتب خانه
415
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact. Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://