archive.org/details/@madni_library
حصہ دوم
85
شمع شبستان رضا
الاحترت وَلَا هُما إِلَّا فَرَّجْتَهُ وَلَا حَاجَةٌ هِيَ لَكَ رَضًا إِلَّا هيَ لَكَ رَضًا إِلَّا قَضَيْتَهَا يَا أَرْحَمَ الرَّاحِمِينَ
۱۷۵۔ ترکیب هفتم
b
اسہانی انس سے راوی ہیں کہ حضور سید عالم ہم نے مولا علی کرم اللہ وجہہ سے فرمایا۔ اے علی! کیا میں تمہیں وہ دعا بتا دوں کہ جب تمہیں کوئی غم یا پریشانی ہو، اسے عمل میں لاؤ تو باذن اللہ تمہاری دعا قبول اور غم دور ہو، وضو کے بعد دو رکعت نماز پڑھو اور اللہ تعالیٰ کی حمد و ثناء اور اپنے نبی پر درود خوانی اور اپنے سب مسلمان مرد اور داور مسلمان عورتوں کے لیے استغفار کرو۔
پھر کہو اللهم أنتَ تَحْكُمُ بَيْنَ عِبَادِكَ فِيمَا كَانُوا فِيهِ يَخْتَلِفُونَ لَآ لِهَ إِلَّا اللَّهُ الْعَلِيِّ الْعَظِيمِ * لَا إِلَهَ إِلَّا اللهُ الْعَلِيمُ الْكَرِيمُ سُبْحَانَ اللهِ رَبِّ السَّمَواتِ السَّبْعِ وَرَبِّ الْعَرْشِ الْعَظِيمِ الْحَمْدُ لِلَّهِ رَبِّ الْعَلَمِينَ رَبِّ الْعَرْشِ الْعَظِيمِ * اللَّهُمَّ كَاشِفَ الْغَمِّ مُفَرِّحَ الْهَمَّ مُجِيبَ الدَّعْوَةِ الْمُضْطَرِّينَ ادْعُوكَ رَحْمَنَ الدُّنْيَا وَالْآخِرَةِ وَرَحِمَهُمَا فَارْحَمْنِي فِي حَاجَتِي هَذِهِ لِقَضَائِهَا وَنَجَاحِهَا رَحْمَةٌ تُغْيِينِي بِهَا عَنْ
5
رحمة من سوا ۱۷۲ ترکیب هشتم
حاکم حضرت عبداللہ بن مسعود علی سے راوی ہیں کہ حضور اقدس علی فرماتے ہیں رات یا دن میں بارہ رکھتیں ہر دو رکعت پر التحیات پڑھ کر پچھلی التحیات کے بعد اللہ تعالیٰ کی ثناء اور نبی ﷺ پر درود بجالاؤ۔ پھر سجدے میں فاتحہ سات بار آية الكرى سات با لا اله إلا اللهُ وَحْدَهُ لا شَرِيكَ لَهُ لَهُ الْمُلْكُ وَلَهُ الْحَمْدُ وَهُوَ عَلَى كُلِّ دس بار پڑھ کر اللهُمَّ إِنِّي اسْتَلْكَ مُنْتَهَى الرَّحْمَةِ مِنْ كِتَابِكَ وَاسْمِكَ الْأَعْظَمِ وَجَيْكَ الْأَعْلَى وكَلِمَاتِكَ العَامَة پھر اپنی حاجت مانگ کر ، پھر سر اٹھا کر دائیں بائیں سلام پھیرو اور اسے بیوقوفوں کو نہ سکھاؤ کہ وہ اس کے ذریعہ سے دعا مانگیں گے تو قبول ہوگی۔ احمد بن حرب و ابراہیم بن علی وابوز کریا و حاکم نے کہا ہے کہ ہم نے اس کا تجربہ کیا تو حق پایا فقیر کہتا ہے، غفر اللہ تعالی لہ فقیر نے بھی چند بار تجربہ کیا تیر بے خطا پایا، یہاں تک کہ بعض اعزہ کے امتداد شدید واشند او مرید ہوا۔ حتی کہ ایک روز بالکل نزع کے آثار طاری ہو گئے۔ سب عزیز و اقارب رونے لگے۔ فقیر ان سب کو روتا چھوڑ کر دروازہ کریم پر حاضر ہوا، یہ نماز پڑھی۔ اس کے بعد مریض کی طرف چلا۔ وسوسہ کہ شاید خبر نوع دگر سننے میں آئے ، وہاں گیا تو محمد اللہ تعالیٰ مریض کو بیٹھا پایا ، مرض جاتا رہا۔ چند روز میں قوت بھی آگئی واللہ الحمد ۔ اس کی کامل ترکیب پنج سورہ رضویہ میں مرقوم ہے۔
209
قادری رضوی کتب خانه
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact: Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
حصہ دوم
https://