archive.org/details/@madni_library
شمع شبستان رضا
88
حصہ چہارم
2
نماز عشاء اور بعد نماز فجر ۲۶ بار یہ اسم پڑھتار ہے۔ غیب سے ہر ضرورت پوری ہو، جو چاہے کہیں نہ کہیں سے اے پہنچے جس قسم کے کھانے کی خواہش ہو وہی اللہ تعالیٰ دے، جتنے پیسوں کی ضرورت ہو غیب سے کوئی ذریعہ پیدا ہو جو قرض ہو تو ادا کرنے کی کوئی سبیل پیدا ہو۔ فکر نہ کرے اگر قرض خواہ آئے تو قطعی پریشان نہ ہو انشاء اللہ ہرگز بختی
کرے گا اور اس سے بہت خوش اخلاقی سے پیش آئے گا۔ وہ طلب کرے یا نہ کرے اس سے کہہ دے کے اللہ تعال
جلد ہی انتظام فرمادے گا۔ ۱۷ عمل اسم يا مُجيب:
فجر کی سنت اور فرض کے درمیان اس طرح کہ طلوع فجر سے قبل بستر چھوڑ دے اور وضو کر کے پاک صاف کپڑے پہنے اور عطر لگائے ، جیسے ہی وقت فجر شروع ہو گھر میں دو رکعت سنت ادا کرے اور اسی جگہ بیٹھ کر ورد شریف ۳ بار الحمد شریف سات بار پڑھ کر اپنے لیے دعا کرلے اس کے بعد یا مجیب چار سو بار اس کے بعد درد شریف پڑھتا ہوا مسجد جائے جب تک نماز سے فارغ نہ ہو کسی سے کلام نہ کرے۔ ۱۱۸۔ ادائے قرض کے لیے: ۵۵ روز اس عمل کو کرے۔ ۱۱۹۔ حصول روزگار کے لیے: ۴۰ روز اس عمل کو کرے۔
۱۲۰۔ اور حصول برکت کے لیے: ہر جمعہ کو فجر میں یہ عمل پڑھے۔ باقی دنوں میں صرف ۵۵ بار ہر نماز پہلے پڑھتار ہے۔ اگر کسی مجبوری یا جماعت یا جماعت کی ایک رکعت چھوٹنے کا خوف ہو تو بعد کو پڑھے۔
۱۲۱ نماز با جماعت کے لیے چند ضروری ہدایات:
عملیات میں جہاں نماز با جماعت کی شرط ہے اس میں یہ خیال رہے کہ نماز نی صحیح العقیدہ امام ہی کی اقتدار میں ادا ہو سکتی ہے جس کے قول و فعل سے عقیدہ میں شبہ ہو جائے اس کی اقتداء سے بھی گریز کرے اور جس مسجد میں امام سنی صحیح العقیدہ ہو مگر نسل دو ضو اور نماز کے مسائل سے نا واقف ہو جس کی وجہ سے نماز صحیح ادا نہ ہوتی ہو تو اس کو نرمی سے مسائل بتا تا ر ہے اگر وہ اس پر عمل نہ کرے تو اس کی جماعت سے تنہا نماز پڑھنا بہتر ہے۔ ہر وہ شخص جو نماز ادا کرنا چاہتا ہے وہ بہار شریعت حصہ دوم، سوم اور کتاب نماز کا آسان طریقہ اپنے پاس رکھے، اس کا مطالعہ کرے جو بات نہ سمجھ سکے کسی جاننے والے سے دریافت کرے۔ عمل کے لیے نماز شرط ہے اور نماز کے لیے وضوع اور مسائل نماز سے واقف ہونا شرط ہے۔ جو نمازیں قضاء عمری کی اپنے ذمہ باقی ہوں جب تک انہیں پورا نہ کرے کوئی عمل ہر گز نہ کریں۔
426
قادری رضوی کتب خانه
M Awais Sultar Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://