archive.org/details/@madni_library
71
شمع شبستان رضا رام دوم
ہیں۔ مولی تعالٰی اپنی رحمت سے شفا دیتا ہے۔ چاہیے کہ بقدر شفاء عبادت الہی سے غافل نہ ہو۔
۱۳۹ - يَا اول
شیخ مغرب فرماتے ہیں کہ اگر کوئی شخص طالب فرزند ہو یا دفینہ حاصل کرنا چاہتا ہوں، فتوحات غیبی کا طالب ہو مغرب کہ اگر تو چاہیے کہ چالیس جمعہ بعد نماز جمعہ مداومت کرے مقصد حاصل ہو۔ شیخ بونی کہتے ہیں کہ اس اسم کا ذاکر اپنے کل مقاصد میں سابق رہے گا اور اگر اسم کو یا آخر کے ساتھ ذکر کرے تو مقام کشف حاصل ہو۔ ( تنویر )
۱۴۰ - يا اخر
شیخ بونی علیہ الرحمۃ نے فرمایا ہے کہ اس نام کی قرأت کرے اس کو قوت و نصرت بے اندازہ حاصل ہو۔ اور جو بھی دشمنی کرے ہلاک ہو جائے، مقابلہ کرے مغلوب ہو۔ جو شخص اس اسم کے اور دشمن کے نام کے اعداد شامل کر کے نقش بنائے اور ہفتہ کی پہلی ساعت میں لوہے پر کندہ کرے اور اسی تعداد کے مطابق پڑھے اور اس نقش کو آگ میں داب دے، دشمن ہلاک ہو۔ ( تنویر) ۱۴۱ - يَا ظَاهِرُ يَا بَاطِنُ
یہ دونوں اسمائے باری تعالیٰ اصلاح اور نورانیت کے لیے خاص ہیں۔ یہ اسماء ظاہر و باطن کی اصلاح فرما کر ذاکر میں روحانیت پیدا کر دیتے ہیں۔ کشف قبور اور استخارہ کے عاملین میں مشہور ہیں۔ شیخ مغرب رحمتہ اللہ علیہ فرماتے ہیں کہ بعد نماز چاشت پانچ سو مرتبہ پڑھے تو حق تعالی دیدہ دل کو ظاہر و باطن میں نورانی کر دے۔ خواب غفلت سے بیداری عنایت فرما دے اور تاریکی دل سے دفع ہو۔ (تنویر) جس کے دوستوں، ساتھیوں یا اہل معاملہ میں سے جو بھی ایسا ہو کہ دل میں کچھ اور زبان پر کچھ ایسے دوستوں سے کافی نقصان پہنچ جاتا ہے۔ لہذا ان کا جو کہ ذکر کرے تو اللہ تعالیٰ اس اسم کے ذکر کی برکت سے اس کے دوستوں کی بھی اصلاح فرما دیتا ہے اور اس کے ذاکر کے دوست احباب یا غیر سب اسی طرح پیش آئیں جو ان کے دل میں ہے۔
۱۴۲ - يا والي
یہ اسم پاک دست کار مخنتی حضرات کے لیے خاص ہے کہ اس اسم کی برکت سے کم وقت میں زیادہ کام انجام کی دست حضرات پاتا ہے۔ اس اسم کا عامل اگر ٹھیکیدار ہو یا مزدور، وہ کبھی خالی نہ رہے۔ اس کے کام کی قدر بہت ہو جو مزدوری مانگے ، ہے۔ اس کا ہویا مزدور خالی لے۔ مالکان اس سے کام کرنے کے لیے ہر قیمت پر تیار رہیں۔ اگر اس اسم کو برتن پر لکھ کر پانی سے دھو کر مکان یا اسم پر دوکان کے گوشوں نیز بالا خانہ پر چھڑکیں تو چوری ، بجلی ، آندھی، طوفان، بارش، سیلاب، زلزلہ اور جملہ آفات سے محفوظ رہے۔ (تنویر)
قادری رضوی کتب خانه
195
M Awais SultarPurchase Islami Books Online Contact: Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabac
https://