archive.org/details/@madni_library
2
شمع شبستان رضا چهارم مطلوب بے قرار ہو کر حاضر ہو گا اس کی دوسری ترکیب یہ ہے کہ پہلے کومٹی کے چراغ پر لکھے اور دوسرے کا کر جلائے مگر جب فلیتہ لکھنا ہوتو بسم اللہ شریف نہ لکھے بلکہ ہر چاروں خانوں کے اوپر ۷۸۶ لکھے۔ اگر مع پہنا ہوا کپڑا مل جائے تو اس پر فلیتہ لکھے اور اس کو جلائے ورنہ کاغذ پر لکھے اور پاک روئی میں لپیٹ کر فلیتہ بنا
۷۸۶
$\angle Y1$
۷۳۳
۷۴۶
۶۹۳
۷۴۲
۶۹۷
۷۱۷
۷۳۷
۷۰۱
۷۵۴
۷۲۵
۷۱۳۰
۷۲۹
$\angle.9$
۷۰۵
۷۵۰
جب چراغ روشن کرلے تو یہ عزیمت اتنی بار پڑھے جتنے حروف مطلوب اور اس کی ماں کے نام میں ریاد اتنی ہی سیاہ مرچ سیاہ مرچوں پر دم کر کے آگ میں جلائے ۔ عَزَّمْتُ عَلَيْكُمْ وَأَقْسَمْتُ عَلَيْكُمْ يَا إِسْرَائِيلُ يَا یا دور يَائِيلُ يَا رَويَائِيلُ يَا تَلْكَفِيلُ الْأَلْفَةُ فلاں بن فلان علی قلب فلاں بن فلاں بحق لا حمد رسول الله اور اگر طالب خود پڑھے تو یا تکفیل کے بعد یوں پڑھے الفتی فلان بن فلان بعد کے بعد مطلوب اور اس کی ماں کا نام لے اور کالی مرچ پر دم کر کے آگ میں ڈالے۔ ۱۷۳۔ ایک جان دو قالب طریقہ تکسیر
تکسیر کے کئی طریقے عاملین نے مقرر فرماتے ہیں مگر زیادہ تر طریقے سمجھ سے بالاتر اور سخت بیاض عالمین کی دیکھنے کا اتفاق ہوا ان میں تکسیر ہی سے موکلین اور طلسم استخراج کرنے کے جو طرے اشارات میں ہیں۔ ان کو فقیر سمجھنے سے قاصر رہا مگر تکبیر کے ذریعے دو مخالف ذہنوں کو ہم خیال بنانے ل کے پیاسوں میں الفت و محبت کرنے کی جو تعریف سنی اس نے تلاش و جستجو کو اور بڑھایا۔ اتفاقاً آج سے پیشتر حضور مرشدی مفتی اعظم ہند دامت برکاتہم القدسیہ نے جبلپور میں تکسیر کا طریقہ تعلیم فرمایا۔ اور ایک نے تکسیر بنوائی بھی، اس کے تیار کرنے میں تین دن صرف ہوئے ۔ تکبیر تو تیار ہوگئی مگر اس سے موکلین کرنے کا طریقہ دریافت کرنے کی ہمت نہ ہوئی مگر مثل مشہور ہے جو ئندہ یا بندہ ، نتیجہ یہ ہوا کہ ایک بہر ریقہ سرکار کے کرم سے دستیاب ہوا۔ واقعی تکسیر کے ذریعہ جن دو مخالف قلوب میں محبت پیدا کی جاتی انمٹ ہوتی ہے کہ اس کی کاٹ نہیں ۔ سفلی اور جادو سے کچھ دن ایک دوسرے کے دماغوں کو دور تو رکھا جا اس محبت کو فنا نہیں کیا جا سکتا۔ قید اور موت عارضی جدائی تو کر سکتے ہیں مگر دونوں کے قلوب سے ایک و محبت کو ختم نہیں کر سکتے ۔ غرض مثبت رب کے سوا اس پر کسی کی دسترس نہیں ۔
قادری رضوی کتب خانه
Awais Sultar Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://