archive.org/details/@madni_library
94
شمع شبستان رضا چهارم
باب القرض
قرض کے متعلق لوگوں کا خیال مختلف ہے۔ بعض کہتے ہیں قرض لینا برا ہے دینا اچھا اور بو بعض کہتے ہیں دیا۔ ہے لینا اچھا ہے۔ کس کا قول صحیح ہے اور کس کا غلط۔ اس کو پرکھنے کے لیے احکام شرع پر غور کرتے ہیں تو قرض متعلق احکام سے متعلق احکام مختلف ملتے ہیں۔ کہیں قرض دینا منع ہے کہیں قرض دینا ثواب، کہیں قرض لینا تو سے متعلق احکام ملتے دینامنع ہے لینا و اور کہیں قرض لینا گناہ اور ان میں بھی کئی صورتیں ہیں۔ مثلاً قرض لینا شرابی کا شراب کے لیے یا جواری کا جو کے لیے، سٹہ باز کا نمبر لگانے کے لیے یا معمہ بھیجنے یا لاٹری کا ٹکٹ خریدنے کے لیے وغیرہ وغیرہ۔ یہ کون نہیں کہ یہ گناہ ہے اور یہ قرض دینے لینے کو بھی علم ہے کہ یہ اس مقصد کے لیے لے رہا ہے تو دینا بھی اتنا بڑا جرم ہے۔ گناہ ہے۔ اسی طرح کسی نیکی کے لیے قرض لینا بھی ثواب اور دینے والا بھی ثواب کا مستحق ۔ مگر جائز امور میں لینے کی دو صورتیں ہیں ۔ مثلاً مکان کی تعمیر، بچوں کی شادی یا ایصال ثواب کے لیے اپنی ہستی سے زائد نام و نمور خاطر قرض لینا درست نہیں اور اپنی حیثیت کے مطابق فضول خرچی سے بچنے کے بعد بھی کچھ رقم کی کمی پڑے تو قطعی لینے میں کوئی حرج نہیں۔
اسی طرح وہ لوگ جن کو ضروریات زندگی پورا کرنے کے لیے بھی بڑی مشقت کرنا پڑتی ہے۔ پھر بھی جاتی ہے۔ ایسے حضرات ضروریت اصلیہ مثلاً گھر میں سر چھپانے کی جگہ نہیں رہی۔ چھت بوسیدہ ہو چکی ہے کہ کا خطرہ ہے، اسے گرانے اور حسب حیثیت چھپر ڈلوانے۔ بچی کے نکاح میں چائے یا شربت کے لیے، مینا کفن دفن کے لیے جس میں کپڑا ضرورت سے زائد نہ ہو، جیسے جائے نماز ، اوپر کی چادر ، گھڑے بدھنے ، وقت جوڑ ابغ ابغیر شامل کیے جو کفن دفن کے لیے خرچ ہو قرض لے کر کرنا درست ہے اگر چہ اس قرض کے ادا کرنے کا ذریعہ نہ ہو ۔ اسی طرح ایسے مجبور شخص کو نتیجہ چالیسواں کے لیے قرض لینا جائز نہیں اگر چہ یہ جائز امور ہیں مگر ایصال ثواب کرنا ہے وہ بغیر قرض لیے بھی ممکن ہے۔ یعنی اہل خانہ خود تلاوت کریں۔ جو پڑھے ہوئے نہیں سورۃ اخلاص یا کلمہ شریف پڑھیں جس کے شمار کے لیے مقطے چنے آتے ہیں۔ بجائے چہ ائے چنوں کے تسبیح ورنہ پڑھیں اور مرحوم کو ایصال ثواب کے لیے چلے جائیں کہ مٹھی بھر چنوں کی خاطر کوئی اپنے کام دھندے چھوڑے کے نتیجے میں شرکت کے لیے نہیں آتا۔
اسی طرح گھر والوں کو چاہیے کہ اگر ایک روٹی جو اپنے فاقے کو توڑنے کے لیے موجود ہے اسی پر کلام شد پڑھ ایصال ثواب کر دیں۔ قرض نہ لیں مگر عزیز و رشتہ دار اور اہل محلہ میں جو اس قابل ہیں خود بڑھ چڑھ کر
432
قادری رضوی کتب خانه
-Awais Sultar Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://