archive.org/details/@madni_library
شمع شبستان رضا و 53 حصہ دوم
برائے قضائے حاجات، گوشت خلوت یا گوشتہ مسجد میں نصف شب میں دو رکعت نماز ادا کرے اور حضوری قلب کے ساتھ سَلَامٌ قَوْلًا مِّن رَّبِّ رَّحِیم کھڑے ہو کر پڑھے جو حاجت ہو رے ہو کر پڑھے جو حاجت ہو پوری ہو اور اگر ۴۰ دن اسی طرح پڑھے تو علم ظاہر وباطن حاصل ہو اور کل محلوق مسخر ہو ( تنویر)
۸۲ - يَا مُؤْمِنُ
امام هشتم رضی اللہ تعالیٰ عنہ فرماتے ہیں جو کوئی روزانہ ایک سو چھتیں ۱۳۶ بار پڑھے تو قلب میں ایمان کی لہریں موجزن ہو جائیں شیخ مغربی رحمتہ اللہ تعالیٰ علیہ نے فرمایا اگر ایک ہزار ایک سو بتیس مرتبہ پڑھے تو اللہ تعالی اس کو گواہوں کی بدگوئی اور امراض خبیثہ سے محفوظ رکھے۔ شیخ عبدالمجید مغربی علیہ الرحمتہ فرماتے ہیں کہ شہوت نفس اور غضب سے خالی ہو کر خلوت میں باستقلال بہ زبان و قلب ذکر میں محو ہو کر کہ نفس کا بھی وجود نہ رہے عمل پڑھے بعد ام بوم گزرنے کے دیوار پر ایک خاص نور ظاہر ہوگا۔ جس کا اظہار ناممکن ہے۔ ذاکر کا قلب انوار معرفت سے منور ہو جائے گا اور ذاکر خود اپنے آپ کو بحرانوار میں جلوہ گر دیکھے گا۔ اس کے بعد اس ذاکر میں ایسی لطافت پیدا ہو جائے گی کہ جو اسے دیکھ لے با ایمان ہو جائے اور گنہگار تائب ہو جائے گا۔ (تنویر)
ورد و ۸۳ - يَا مُهمين
اس اسم مبارک میں ہیبت و عظمت کی بہت بڑی خاصیت ہے اور دشمنوں کے قلب کو مرعوب کرنے اور رعب ا دو جاہت سے مسخر کرنے کی تاثیر ہے۔ اس اسم کے ذاکر پر سخت دل موم ہو جاتے ہیں اور کارہائے مشکل آسان ہو جاتے ہیں۔ نا قابل برداشت بوجھ اٹھانے کی قوت پیدا ہو جاتی ہے۔ ( تنویر ) نہ مخلوق سے اس کو برائی پہنچے نہ کوئی اسے برائی و نقصان پہنچا سکے ( ظفر جلیل ) شیخ مغرب علیہ الرحمتہ فرماتے ہیں کہ جو شخص ۴۰ یا ۷۰ روز بود بوقت صبح بعد غسل ختم عمل تک کسی سے بات نہ کرے۔ اچھا لباس پہن کر ۱۸۴۹۶ مرتبہ اس اسم کو پڑھے، ایسی تسخیر پیدا ہو کہ خود متحیر ہو جائے۔ (تنویر)
۸۴ - يَا عَزِيزُ يَا مُعِزُّ
ی ہم ہم یہ دونوں اسماء ہم معنی اور ہم صفات ہیں۔ شیخ بونی اللہ فرماتے ہیں یہ اسم اذکار متوکلین سے ہے اس لیے اس اسم کے ساتھ اور کسی اسم کو نہ ملائے ۔ (تنویر) اور امام اہلسنت اعلیٰ حضرت قدس سرہ نے پنج گنج قادریہ میں بعد نہ لائے۔ نماز فجر با عديد يا الله و با تحریر فرمایا ہے جو کہ خاندان قادریہ کا معمول رہا ہے اور مجربات سے ہے۔ اس سے ظاہر ہے کہ کسی دوسرے اسم کے ساتھ پڑھنے میں اس کے فوائد کبری میں کمی نہ ہوگی بلکہ مثل دوسرے اسماء کے زود اثر و میں نہ قومی تر ہو جائے گا۔ (اقبال احمد ) اگر اس کا نقش چاندی پر کندہ کرا کے انگشتری میں رکھ کر پہنے تو دشمن پر غلبہ وتقویٰ حاصل ہو۔ پیش حکام و سلاطین معزز ہو۔ اشرار وخرافات عالم سے مامون رہے۔ اسرار عزت سے آراستہ ہو قادری رضوی کتب خانه
177
M Awais Sultan Purchase Islami Books Online Contact: Islami Books Quran & Madni Ittar House Faisalabad
حصہ دوم
https://