archive.org/details/@madni_library
56
شمع شبستان رضا
حصہ چہارم
لطيف - سات ہزار بارسات یوم بعدۂ ۲۹ بار۔ اس کی روزانہ زندگی ہمیشہ خدا کے لطف وکرم میں بسر ہو۔ جونا عامل کے پاس آئے اس کے قلب کا حال اس طرح دیکھے جیسے آئینہ میں اپنا عکس دیکھتا ہے جس کی قبر پر جائے آنکھی کر کے توجہ کرے چند بار ہی پڑھے صاحب قبر کا حال دیکھے اور بات کرے اور اہل قبر کے دوست اور رشتہ دار کے منت جو کہے وہ اس کو انجام دے۔ اگر اہل قبر ولی اللہ ہے تو کسی بھی مسلمان کے لیے سوال کرے پورا ہو۔ ہر روز ۱۲۹ بار بار مجبوری سے بار اول آخر درود شریف کے بار۔
(م) أَجِبُ يَا رُؤْيَائِيلُ بِحَقِّ مِهُم يَا مَنَّانُ ذُو الْإِحْسَانِ قَدُعَمَّ كُلَّ الْخَلَائِقِ مِنْهُ يَا مَتَانُ، اس کام خود اکسیر بن جاتا ہے۔ اس کے عامل کے پاس ایک مرد عالم غیب سے آتا ہے اور وہ علم سکھاتا ہے کہ جس پتھر پر ڈالے سونا بن جائے ۔ اگر منہ نون پر پیش پڑھے اور خالص اللہ کے لیے اس ذکر میں مشغول ہو تو ایک شخص عالم کی غیب سے ظاہر ہو اور صرف اس کی ایک نظر فیض اثر سے یہ عامل صاحب عرفان وایقان ہو۔ ہر روز ۲۰۸ بار یا مجو ے بار۔ اول آخر درود شریف کے بار۔
رو (ن) أَجِبُ يَا حَوْلَائِيلُ بِحَقِّ نُونِ يَا لَقِيٌّ مِنْ كُلِّ جَوْرٍ لَمْ يَرْضَهُ وَلَمْ يُخَالِطُهُ فِعَالُهُ يَا نَقِيُّ اس ذاکر کو عالم میں تصرف کی قدرت حاصل ہو جس کے لیے جو چاہے وہی ہوا گر فعال یا یعنی زبر کے سال پڑھے تو عام ز عامل جس کسی کو کسی عمل کی اجازت دے وہ ہی تاثیر ہو۔ اور عامل کے سامنے جس کا نام لیا جائے اس حقیقت کی تصویر بن کر سامنے دکھائی دے اور اگر فعاله یا نیا یعنی فاکو زیر کے ساتھ اور لام کو زبر کے ساتھ اور کی یا کو تشدید کے ساتھ پڑھے اور اس کی ۷۰ خلوتیں کرے ہر ہفتہ میں ایک نیا اسرار ظاہر ہو اور بعد ۲۱ ہفتوں - عالم ہیمیا کا ظہور ہو کر اس کے تحت و تصرف میں آئے (کشف کسی کے درجات ہیں کیمیا ، ریمیا، سیمیا اور چور مقام ہیمیا ہے)۔ سرائے باطن بھی ایسے ہی معمور و آباد ہے جیسے سرائے ظاہری مگر سرائے باطن میں ارواح انار علیہم السلام ، صدیقین، شہداء، صالحین جلوہ فرما ہیں جن کی زیارت سے مشرف ہو اور جسے چاہے دکھا سکے گا۔ ہر ۶۰ بار یا ۸۶ بار مجبوری کے بار اول آخر درود شریف کے بار۔
,
(س) أَجِبُ يَا هَمُوَاكِيلُ بِحَقِّ سِيْن سُبْحَانَكَ يَا إِلَهُ الْآلِهَةِ الرفيع جلالہ یا اللہ اس کے عامل پر معرفت دروازہ کھل جائے گا اور ثابت قدمی میسر ہو گی ۔ اگر الرفيع جلال، یعنی عین کو زبر اور ک کے لام پر پیش کے ساتم پڑھے تو اس کا ثمر بیان کرنے کی طاقت زبان و قلم میں نہیں۔ عامل خود دیکھے گا۔ اگر عین کو زبر اور یہ کے لام اور زیر کے ساتھ پڑھے تو عامل جس کے لیے چند بار پڑھے ہلاک و برباد ہو، مگر مسلمان کے واسطے بربادی یا نقصار عمل جائز نہیں۔ البتہ بد مذہب کو نقصان پہنچا سکتا ہے۔ ہر روز ۴۱ بار یا ۱۲ بار مجبوری کے بار اول و آخر درود شریان
ے بار۔
قادری رضوی کتب خانه
394
Awais Sultar Purchase Islami Books Online Contact: For More Books Madni Library Whatsapp +923139319528
https://